http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-07/agencia-brasil-errou
Agência Brasil errou
08/07/2016 17h15
Da Agência Brasil
O título da reportagem "CNI defende carga de 80 horas semanais para trabalhador brasileiro" publicada hoje (8) às 14h21 permaneceu com erro até as 15h28. Diferentemente do informado, o presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), Robson Andrade, não defendeu a jornada de 80 horas semanais para o país, mas mudanças na Previdência e nas leis trabalhistas. O título da matéria foi alterado para "Presidente da CNI defende mudanças previdenciárias e nas leis trabalhistas".
Veja aqui o título corrigido da matéria
Article 1 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2016-03/agencia-brasil-errou-0
Agência Brasil errou
18/03/2016 11h09
Da Agência Brasil
A matéria "Novo Código Civil entra em vigor com a promessa de agilizar ações na Justiça" permaneceu com o título errado das 8h45 às 10h55 de hoje (18/3). Diferentemente do que o título informava, entra em vigor o novo Código de Processo Civil.

Leia aqui a matéria com o título corrigido.
Article 2 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-02/agencia-brasil-errou
Agência Brasil errou
02/02/2016 17h39
Da Agência Brasil
A matéria "Olimpíada 2016 tem 75% dos ingressos vendidos" publicada hoje (2), às 12h29, estava errada. Diferentemente do informado na reportagem, o Comitê Rio2016 anunciou a venda de 2,75 milhões de ingressos, que corresponde a 74% da meta de arrecadação dos Jogos Olimpícos, e não que foram vendidos 75% dos ingressos.
O texto e o título foram alterados para correção da informação. 
Leia aqui o texto alterado
Article 3 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2016-03/agencia-brasil-errou
Agência Brasil errou
02/03/2016 21h28

A Agência Brasil errou ao usar a expressão “prisão domiciliar” para referir-se à decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Teori Zavaski que revogou a prisão preventiva do senador Delcídio do Amaral (PT-MS).

Em despacho de 19 de fevereiro, o ministro substituiu a prisão preventiva de Delcídio por cinco medidas cautelares, dentre elas a de “recolhimento domiciliar”, a ser cumprido no período noturno e nos dias de folga de sua atividade de senador. O ministro decidiu ainda que "caso licenciado ou afastado do referido cargo, [o senador] deverá permanecer em recolhimento domiciliar integral até nova demonstração de ocupação lícita”.

Prisão domiciliar, conforme a lei, é o abrandamento de pena de réu já condenado em sentença transitada em julgado. As matérias anteriores que tratam do assunto foram corrigidas. Clique abaixo para ver os textos com a devida alteração.
Volta de Delcídio ao Senado é desrespeito ao Parlamento, diz presidente da OAB
Decisão sobre presidência da CAE aguarda retorno de Delcídio do Amaral ao Senado
Delcídio do Amaral se licencia do Senado por 15 dias para exames médicos
Delcídio renuncia à Comissão de Assuntos Econômicos do Senado
Article 4 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-01/agencia-brasil-errou
Agência Brasil errou
22/01/2016 10h01

A matéria "Governo anuncia fundação financiada por mineradoras para recuperar Rio Doce" permaneceu com erro das 21h56 de ontem (21) às 6h de hoje (22). Diferentemente do que o texto informava, o novo presidente da Samarco, Roberto Carvalho, disse que "em a Samarco operando, a empresa tem condições de arcar com todas essas responsabilidades financeiras” e não que “nem com a Samarco operando, a empresa tem condições de arcar com todas essas responsabilidades financeiras". A legenda da foto também foi alterada.

Leia aqui a matéria corrigida
Article 5 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-10/agencia-brasil-retoma-atividades
Agência Brasil retoma atividades
14/10/2016 09h11
Da Agência Brasil
Por problemas técnicos, a Agência Brasil ficou fora do ar hoje (14), desde a abertura, às 6h. Pedimos desculpas aos nossos leitores.
Article 6 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-12/sete-brasileiros-detidos-nas-bahamas-retornam-ao-brasil
Sete brasileiros detidos nas Bahamas retornam ao Brasil
29/12/2016 21h08
Débora Brito - Repórter da Agência Brasil*

Sete dos 12 brasileiros que foram detidos nas Bahamas no último dia 19 por tentativa de imigração irregular já retornaram ao Brasil. Segundo informações do Ministério das Relações Exteriores, os demais devem voltar ao país até o fim da semana.
Outros 14 brasileiros estão presos na Flórida, Estados Unidos, aguardando a deportação. De 2011 a 2015, 278 brasileiros foram presos nas Bahamas. Segundo o Itamaraty, a grande maioria dos casos se deve à expiração do prazo do visto de permanência e de tentativa de imigração ilegal para os Estados Unidos.
Os dados de 2016 ainda não foram compilados, mas, segundo informações da Embaixada do Brasil em Nassau, o número de brasileiros presos aumentou significativamente depois que Donald Trump foi eleito presidente dos Estados Unidos. Uma das promessas de Trump durante a corrida eleitoral foi aumentar a restrição de entrada de migrantes em território norte-americano.
Desaparecidos
O governo brasileiro informou que segue na busca por um grupo que está desaparecido na região de Bahamas desde 6 de novembro. Hoje (29), a representação brasileira em Nassau se reuniu com integrantes do governo de Bahamas na tentativa de firmar oficialmente um apoio para as investigações.
*Colaborou Aline Leal 
Article 7 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/rio-2016/noticia/2016-08/brasil-e-eliminado-no-handebol-masculino
Brasil é eliminado no handebol masculino
17/08/2016 12h04
Andreia Verdélio – Repórter da Agência Brasil
O brasileiro Fabio Chiuffa e o francês Michael GuigoReuters/Marko Djurica/Direitos Reservados
Em jogo acirrado, o Brasil perdeu hoje (17) para a França, nas quartas de final do handebol masculino, e está fora da disputa por medalhas nos Jogos Olímpicos do Rio. Na próxima etapa, os franceses enfrentarão Alemanha ou Catar, que decidem hoje à tarde a outra vaga na semifinal.
O primeiro tempo terminou empatado em 16 a 16; no início do segundo tempo as equipes levaram o jogo ponto a ponto, até que a França abriu vantagem. O jogo terminou em 34 a 27 para os franceses.
No feminino, a seleção brasileira de handebol também perdeu ontem (16) nas quartas de final para a Holanda por 32 a 23.
Article 8 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/rio-2016/noticia/2016-08/olimpiada-brasil-perde-no-badminton
Olimpíada: Brasil perde no badminton
11/08/2016 14h04
Andreia Verdélio – Repórter da Agência Brasil*
Lohaynny Vicente foi derrotada nas classificatórias individuais do badminton pela indiana Saina NehwalReuters/Marcelo del Pozo/Direitos Reservados
A atleta brasileira Lohaynny Vicente estreou com derrota hoje (11) nas classificatórias individuais do badminton. Ela enfrentou a indiana Saina Nehwal, que ganhou por 2 a 0.
Lohaynny enfrentará a atleta Maria Ulitina, da Ucrânia, no sábado (13).
A modalidade fez sua estreia na Olimpíada de 1992, em Barcelona, e tem torneios masculinos e femininos, individuais e de duplas, além de duplas mistas.
O esporte lembra o tênis. Com uma raquete, os atletas devem fazer com que a peteca toque o campo do adversário, passando por cima da rede. Vence quem marcar mais pontos. As petecas podem voar a 400 km/h.

Article 9 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/cultura/noticia/2016-12/dialogo-brasil-debate-o-processo-de-adocao-no-pais
Diálogo Brasil debate o processo de adoção no país
20/12/2016 09h16
Da Agência Brasil
O programa Diálogo Brasil desta terça-feira (20) vai discutir o processo de adoção no país, cujo cadastro de pretendentes a um filho ou filha é cinco vezes maior que o de crianças à espera de uma família. A juíza de direito Sandra Silvestre, do Conselho Nacional de Justiça, e a promotora do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios Luisa de Marillac discutem a questão e mostram soluções. O programa vai ao ar às 20h30, na TV Brasil.
Luisa de Marillac lembra que “está sempre em pauta o interesse superior da criança”. Para ela, é imprescindível esgotar todas as possibilidades de manter a criança na família, e o processo apenas tem início depois da destituição do pátrio poder, que, em regra, extrapola o prazo previsto. A juíza Sandra Silvestre acrescenta que, às vezes, mães mudam de ideia ou pais aparecem de última hora para reconhecer a paternidade ou reclamar a guarda. Mas também há problemas estruturais, como a falta de juízes e varas especializados.
Também participam do programa, por meio de depoimentos, a secretária nacional de Promoção dos Direitos da Criança e do Adolescente, Cláudia Vidigal, o psicólogo-chefe da Vara da Infância e Juventude do Distrito Federal, Walter Gomes de Souza, e o juiz da Infância e Juventude de Pernambuco Élio Braz Mendes.
Article 10 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2016-12/temer-diz-que-nao-permitira-que-acusacoes-paralisem-o-brasil
Temer diz que não permitirá que acusações paralisem o Brasil
13/12/2016 16h49
Paulo Victor Chagas - Repórter da Agência Brasil

Presidente Michel Temer lança o Programa de Renovação da Frota de Ônibus, o Refrota 17, em cerimônia no Palácio do Planalto Valter Campanato/Agência Brasil
O presidente Michel Temer disse hoje (13) que as acusações de corrupção envolvendo políticos não podem paralisar o Brasil e afirmou que, contra essa tendência, o governo seguirá trabalhando "com os mesmos critérios" até o fim do seu mandato para combater a recessão e promover o crescimento econômico. Em um discurso no qual comemorou a aprovação da proposta que estabelece um teto para os gastos públicos, Temer comentou o pedido feito ontem ao procurador-geral da República, Rodrigo Janot, para que acelerasse a coleta dos depoimentos e homologasse eventuais delações de executivos da construtora Odebrecht, no âmbito da Operação Lava Jato.
Admitindo haver conflitos no país e mencionando o requerimento enviado a Janot, Temer disse que as acusações não podem paralisar o país. Ele disse que em contrapartida a essas notícias, o governo vai anunciar novas medidas econômicas, além de já ter enviado propostas de ajuste fiscal ao Congresso.
"Há conflitos, há problemas no país? Há. Não podemos mantê-los indefinidamente. Não foi sem razão que ainda ontem pedi que as coisas todas muitas vezes acusatórias venham logo à luz. Vindo logo, quem for acusado poderá defender-se, explicar-se, que seja. Esta é a primeira fase da chamada acusação. A acusação é um longo processo, onde há defesa, isso e aquilo. Então não podemos deixar que isso paralise o país, e não permitiremos que isso aconteça. Pode acontecer, pode vir a notícia que vier, o país não ficará paralisado", afirmou.
Nessa segunda-feira (12), Temer criticou o vazamento de delações premiadas e solicitou que as investigações sejam concluídas "o quanto antes" para que o país supere o clima atual, classificado por ele de "desconfiança geradora de incerteza".

Temer disse que "talvez" já nesta quinta-feira (15) lance "várias medidas" que estão sendo preparadas neste fim de ano "que visem a dinamização da nossa economia". Como exemplo, ele citou iniciativas lançadas hoje como a injeção de R$ 3 bilhões em recursos para a modernização de parte da frota de ônibus coletivos e o acréscimo de R$ 5 bilhões em crédito para micro, pequenas e médias empresas.
Ao citar a reforma da Previdência, enviada ao Congresso Nacional na semana passada, ele disse que o governo será "obediente" ao que o parlamento deliberar, pois lá é o "palco para esta discussão". Em um discurso que citou várias vezes a palavra coragem, o presidente disse que o governo tem enfrentado adversidades mas, no futuro, conseguirá o objetivo de promover o crescimento.

"A esta altura não nos descuidamos da economia [...]. Quando eu digo que o país não ficará paralisado, contra o argumento eu apresento um fato, [e os fatos são] propostas apresentadas ao Congresso e os valores sendo disponibilizados para crescimento do país. Nós vamos prosseguir com os mesmos critérios em todos os dias do ano para que daqui a dois anos se possa dizer: O Brasil venceu", concluiu.
Article 11 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/cultura/noticia/2016-12/dialogo-brasil-debate-descriminalizacao-do-aborto
Diálogo Brasil debate a descriminalização do aborto
13/12/2016 07h37
Débora Teles Brito - Repórter da Agência Brasil
O programa Diálogo Brasil, da TV Brasil, desta terça-feira (13) debate a descriminalização do aborto. A polêmica em torno do tema reacendeu depois do julgamento recente da primeira turma do Supremo Tribunal Federal que revogou a prisão preventiva de profissionais de saúde de uma clínica clandestina que realizava procedimentos de aborto em Duque de Caxias (RJ). Nesse caso específico, os juízes entenderam que a interrupção da gravidez até o terceiro mês de gestação não é considerada crime.
A decisão gerou a expectativa de descriminalização do aborto no Brasil. Atualmente, a interrupção legal da gravidez no país está prevista apenas em casos de estupro, risco de vida da mãe e fetos sem cérebro. O caso provocou forte reação da Câmara dos Deputados, que formou uma comissão especial com o objetivo de analisar o tema.
Para debater os desdobramentos do assunto, o Diálogo Brasil convidou a socióloga Jolúzia Batista, do Centro Feminista de Estudos e Assessoria (Cefmea), e a professora do Departamento de Biologia Celular da Universidade de Brasília (UnB) Lenise Garcia, que também é presidente do Movimento Nacional da Cidadania pela Vida Brasil sem Aborto. O programa vai ao ar às 20h30, na TV Brasil.
Article 12 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/politica/noticia/2016-12/brasil-temer-insta-fiscalia-acelerar-investigaciones
Brasil: Temer insta a Fiscalía acelerar investigaciones
12/12/2016 19h51
Paulo Victor Chagas – Reportero de Agência Brasil
Presidente Michel Temer Antonio Cruz/ Agência Brasil
En medio de revelaciones sobre delaciones de ejecutivos de Odebrecht, en el marco de la Operación Autolavado, que involucran a diversos políticos, el presidente Michel Temer instó al fiscal general de la República, Rodrigo Janot, acelerar los testimonios de investigados al Ministerio Público Federal y poner fin “cuanto antes” a los procesos de homologación de acuerdos de delación compensada.
Bajo el argumento de que el país atraviesa “graves crisis económicas y políticas”, el mandatario criticó la filtración de delaciones y dijo que las medidas de ajuste fiscal impulsadas por el gobierno “viene sufriendo interferencias por la ilegítima divulgación” de testimonios de delatores. Según él, mientras las delaciones no sean completadas y homologadas, el país seguirá en un clima de desconfianza e incertidumbre".
El viernes pasado (9), se dieron a conocer informaciones sobre el testimonio prestado por exvicepresidente de Relaciones Instituciones de Odebrecht, Cláudio Melo Filho, al grupo de trabajo de la Operación Autolavado. De acuerdo con reportajes divulgados en los últimos días, el ejecutivo de la constructora más grande de Brasil afirmó que, en 2014, entregó dinero en efectivo al abogado José Yunes, amigo y uno de los colaboradores más cercanos de Temer.
Los cargos también incluyen a otras importantes figuras del gobierno, como el ministro de la Casa Civil, Eliseu Padilha, el exministro de Planificación, Romero Jucá, y el exministro de la Secretaría de Gobierno, Geddel Vieira Lima, también del PMDB. Todos niegan irregularidades.
La solicitud, firmada por el propio Temer, fue enviada este lunes (12) a Rodrigo Janot a través de la abogada general de la Unión, Grace Mendonça.
Traducción: Lucas Magdiel
Article 13 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-12/sobreviventes-do-voo-da-chapecoense-comecam-voltar-ao-brasil
Sobreviventes do voo da Chapecoense começam a voltar ao Brasil
12/12/2016 14h40
Andreia Verdélio – Repórter da Agência Brasil*
Avião da empresa boliviana Lamia, fretado pela Chapecoense para transportar sua equipe. Setenta e uma pessoas morreram no acidente na Colômbia              Divulgação/ Cleberson Silva/ Chapecoense
O goleiro Jackson Follmann, um dos sobreviventes do acidente com o voo da Chapecoense, será transferido hoje (12) da Colômbia para o Brasil. A saída da Colômbia está marcada para às 15h (horário de Brasília), mas, segundo a assessoria da Chapecoense, ainda não há previsão de chegada a São Paulo, pois as escalas não foram confirmadas.
Follmann será acompanhado por uma equipe médica, pelo médico do clube, Marcos Sonaglio, e por um familiar. Segundo Sonaglio, o jogador está na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) e foi feito um curativo na região da amputação em uma das pernas. O atleta será levado para São Paulo, onde continuará o tratamento no Hospital Albert Einstein.
Já o jogador Alan Ruschel e o jornalista Rafael Henzel estão bem, já no quarto, e serão trazidos amanhã (13) para o Brasil, pela Força Aérea Brasileira (FAB). A previsão é que a aeronave VC-99 Legacy chegue por volta das 21h em Chapecó (SC). O avião será adaptadoa para o transporte de duas UTIs móveis, com acompanhamento de médicos da Chapecoense e da FAB, especializados em transporte aeromédico.
Zagueiro ainda inspira cuidados médicos
Hélio Zampier Neto, zagueiro da Chapecoense, ainda está na UTI e inspira cuidados. Mas, segundo Sonaglio, ele não está mais entubado e está acordado. O atleta foi o último a ser resgatado e ainda vai permanecer em Medellín, na Colômbia, até ter condições de retornar ao Brasil.
O voo que levava o time da Chapecoense caiu no dia 29 de novembro, quando chegava a Medellín. Setenta e uma pessoas, entre passageiros e tripulantes, morreram e seis ficaram feridas – quatro brasileiras e dois tripulantes bolivianos.
Article 14 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/geral/noticia/2016-12/brasil-inaugura-nuevo-centro-de-produccion-de-medicamentos
Brasil inaugura nuevo centro de producción de medicamentos
12/12/2016 12h15
Alana Gandra – Reportera de Agência Brasil
El nuevo centro de producción de medicamentos, inaugurado el viernes (9) en una colaboración entre el Instituto de Tecnología de Inmunobiológicos (Bio-Manguinhos) y la Fundación Instituto Oswaldo Cruz (Fiocruz)
El nuevo centro de producción de medicamentos, inaugurado el viernes (9) en una colaboración entre el Instituto de Tecnología de Inmunobiológicos (Bio-Manguinhos) y la Fundación Instituto Oswaldo Cruz (Fiocruz), beneficiará principalmente a los brasileños atendidos por el Sistema Unificado de Salud (SUS), que depende de productos biofarmacéuticos y kits de diagnóstico rápido. El anuncio fue hecho por el director de Bio-Manguinhos, Arthur Roberto Couto.
"En realidad, toda nuestra producción está orientada hacia el SUS", comentó, agregando que la producción de prototipos se centra en la cadena de innovación, integrada por universidades, centros de investigación y socios privados.
Cadena de producción completa
Según Couto, como parte de las Asociaciones de Desarrollo Productivo (PDPs, por sus siglas en portugués), dirigidas a la incorporación de tecnología, el nuevo centro facilita ese proceso, "porque era el vínculo que necesitábamos para dotar al país de una producción de productos biofarmacéuticos a nivel nacional, abarcando desde la materia prima hasta el producto final. Eso permitirá reducir considerablemente los costos, una vez que un laboratorio público está produciendo, suministrando y proveyendo acceso a un precio mucho menor".
De acuerdo con las cifras divulgadas por Bio-Manguinhos, el mercado internacional de medicamentos biológicos crece un 12% al año, y pone en circulación cerca de US$ 160 mil millones cada año. En Brasil, la inversión del Ministerio de Salud en la compra de productos farmacéuticos se elevó de US$ 2 mil millones a US$ 4,6 millones entre 2010 y 2015, y de este total, de los cuales el 51% se destinan a la compra de productos biológicos. Arthur Couto dijo que la expansión del mercado externo de biológicos es crucial pese al impacto significativo que tendrá sobre el SUS, ya que representa un salto cualitativo enorme respecto a las condiciones de hoy y puede ayudar a reducir o incluso a curar enfermedades como el cáncer y la artritis reumatoide. "Y eso es algo que el SUS requiere de nosotros".
El nuevo centro fue bautizado como Henrique Penna, en homenaje al investigador médico que trabajó en el desarrollo y la producción de la vacuna contra la fiebre amarilla en Brasil.
Reducción de costes
Couto recordó que el papel de Bio-manguinhos como una empresa pública es ampliar la disponibilidad de productos a precios más bajos para hacerlos más asequibles a la población. "No debemos estar limitados por nuestros gastos, lo que sucede mucho".
Señaló que el déficit comercial de productos biofarmacéuticos ha alcanzado aproximadamente US$ 2 mil millones en 2015 y que hay un gran déficit en la atención médica, aunque cree que el nuevo centro puede ayudar a reducirlo. "Ahora cubriremos toda la cadena, desde la producción de las materias primas hasta el etiquetado y el suministro de los productos. Ese es un logro increíble. Tendremos productos ya listos para entrar en esta nueva planta".
El nuevo centro fue bautizado como Henrique Penna, en homenaje al investigador médico que trabajó en el desarrollo y la producción de la vacuna contra la fiebre amarilla en Brasil.
Traducción: Lucas Magdiel
Article 15 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-12/onu-esta-preocupada-com-retrocesso-no-combate-pobreza-no-brasil
ONU teme retrocesso no combate à pobreza no Brasil
12/12/2016 11h49
Fernanda Cruz – Repórter da Agência Brasil
O Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (Pnud) está atento a um possível retrocesso nas ações de combate à pobreza no Brasil diante da atual crise econômica, afirmou a representante do programa no país, Maristela Baioni.
“Tivemos redução [da pobreza], nos últimos anos, mas, com a crise de hoje, há o risco de a população voltar aos níveis de pobreza anteriores”, disse Maristela que participou hoje (12) do seminário Diálogos sobre Prosperidade: Parcerias para o Desenvolvimento Sustentável, realizado na BM&F Bovespa, na capital paulista.
Segundo o Radar IDHM (Índice de Desenvolvimento Humano Municipal), estudo do Pnud divulgado no mês passado, a proporção de pessoas com renda domiciliar per capita inferior a R$ 255, entre 2011 e 2014, diminuiu 9,3% por ano. No período de 2000 a 2010, o decréscimo anual foi de 3,9%.
A redução da pobreza e temas como desigualdade social, corrupção, violência crescente, degradação do meio ambiente e déficit de infraestrutura integram a Agenda 2030 e os 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável. Essas metas foram adotadas por 193 países-membros das Nações Unidas, incluindo o Brasil, a partir da Rio+20, em 2012.
Didier Trebucq, diretor do Pnud, defende que o Brasil aumente os esforços para a promoção do desenvolvimento humano, já que mais de 224 milhões de latinos correm o risco de voltar à pobreza, ou seja, 35% da população latina. “Precisamos de medidas que permitam reforçar a inclusão produtiva”, disse.
Segundo ele, atrair novos modelos de negócios e estratégias ajudam no desenvolvimento econômico. Por isso, o programa fez um acordo de cooperação técnica com 2 mil micro e pequenas empresas, como forma de impulsionar o setor e a economia do país.
Já a coordenadora da Secretaria do Programa de Parcerias e Investimento da Presidência da República, Vanialucia Lins, disse que o governo quer impulsionar as concessões e parcerias público-privadas, capacitando servidores e levando mais informação à população.
“Os desafios são grandes, porque tem várias resistências ideológicas. Felizmente, a sociedade discute, agora, gastos, como a reforma da Previdência. Isso é importante porque os gastos não são ilimitados”, disse.
Article 16 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-12/brasil-envia-medicamentos-e-vacinas-ao-haiti
Brasil envia medicamentos e vacinas ao Haiti
09/12/2016 12h05
Paula Laboissière - Repórter da Agência Brasil

Segundo o Itamaraty, os donativos são parte da cooperação brasileira com o Haiti e foram enviados ao país em razão da passagem do furacão Matthew em outubro passadoOrlando Barria/EPA/Agência Lusa/direitos reservados
O governo brasileiro enviou ao Haiti mais de 18 mil unidades de medicamentos, testes rápidos para HIV, materiais de uso hospitalar e cerca de 4 mil doses de vacina contra a cólera. A informação foi divulgada hoje (9) pelo Ministério das Relações Exteriores.
De acordo com a pasta, as doações seguiram em avião da Força Aérea Brasileira que partiu do Rio de Janeiro ontem (8), transportando militares para o rodízio do Batalhão Brasileiro de Infantaria de Força de Paz que integra a Missão das Nações Unidas para a Estabilização no Haiti.
Segundo o Itamaraty, os donativos são parte da cooperação brasileira com o Haiti e foram enviados ao país em razão da passagem do furacão Matthew em outubro passado.
“A nova doação integra a resposta humanitária do governo brasileiro a essa catástrofe socioambiental, que já contou com doações financeiras no total de US$ 400 mil ao Programa Mundial de Alimentos das Nações Unidas".
O envio dos medicamentos e insumos foi feito por meio de parceria entre os ministérios da Saúde, da Defesa e das Relações Exteriores. 
Article 17 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-05/agencia-brasil-volta-ao-ar-0
Agência Brasil volta ao ar
23/05/2016 12h39

A Agência Brasil ficou fora do ar desde as 10h45 por problemas técnicos. Pedimos desculpas pelo transtorno.
Article 18 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/internacional/noticia/2016-12/brasil-envia-medicinas-y-vacunas-haiti
Brasil envía medicinas y vacunas a Haití
08/12/2016 09h29
Agência Brasil
En octubre, el huracán Mateo sacudió a Haití con vientos de 235 kilómetros por hora,Foto Logan Abassi/Minustah
El gobierno brasileño enviará este jueves (8) medicinas y suministros a Haití para ayudar en la recuperación del país tras el paso en octubre del huracán Mateo. Además de medicamentos y casi cuatro mil dosis de vacuna contra el cólera, los haitianos también recibirán un millar de pruebas rápidas de VIH.
Según el Ministerio de Salud, los envíos podrán atender a 3 mil personas. La Organización Mundial de la Salud llegó a reportar, en octubre, la preocupación por la posibilidad de una epidemia de cólera en el país, debido a las inundaciones causadas por el huracán.
“Antes del huracán, teníamos serios problemas de acceso a salud, agua y saneamiento, además de los casos de cólera. Y cuando se interrumpe el suministro de agua, aumentan los casos de cólera. Nos preocupamos seriamente por una epidemia”, comunicó en aquel entonces el representante de la Organización Panamericana de la Salud (OPS) en Haití, Jean-Luc Poncelet.
En octubre, el huracán Mateo sacudió a Haití con vientos de 235 kilómetros por hora, dejando rastros de destrucción en todo el Caribe y el sudeste de los Estados Unidos. Más de 1,3 millones de haitianos se vieron afectados por el huracán y necesitan ayuda humanitaria, por lo que la OPS informó que se movilizaron equipos multinacionales de expertos.
Traducción: Leonardo Vieira
Article 19 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2016-12/brasil-enviara-remedios-e-vacina-para-haiti
Brasil enviará remédios e vacina para Haiti
07/12/2016 21h03
Da Agência Brasil

O governo brasileiro vai enviar amanhã (8) medicamentos e insumos ao Haiti para ajudar na recuperação do país após a passagem do Furacão Matthew, em outubro. Além de remédios e quase quatro mil doses de vacina contra cólera, os haitianos também receberão mil testes rápidos de HIV.
Segundo o Ministério da Saúde, os remédios enviados poderão atender 3 mil pessoas. A Organização Mundial da Saúde chegou a comunicar a preocupação com a possibilidade de uma epidemia de cólera no país, em decorrência das inundações provocadas pela passagem do furacão.
O Furacão Matthew atingiu o Haiti no começo de outubro com ventos de até 230 km/h. O país calcula que cerca de 900 pessoas morreram e milhares ficaram feridos e desabrigados.
Article 20 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-05/agencia-brasil-volta-ao-ar
Agência Brasil volta ao ar
13/05/2016 19h18

A Agência Brasil ficou fora do ar por mais de três horas na tarde de hoje (13) por problemas técnicos. Pedimos desculpas pelo transtorno 
Article 21 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2016-12/corpos-de-jornalistas-da-foxsports-ja-estao-caminho-do-brasil
Corpos de jornalistas da FoxSports já estão a caminho do Brasil
02/12/2016 15h03
Andréia Verdélio – Repórter da Agência Brasil

Os corpos de seis jornalistas da FoxSports que morreram na queda do avião da Lamia na última terça-feira (29) já deixaram Medellín em direção à São Paulo. O voo fretado saiu da Colômbia às 11h, horário de Brasília. Os corpos de três jornalistas da Globo também devem deixar Medellín entre 21h e 22h de hoje, em voo fretado. Segundo o Itamaraty, eles seguem para Rio de Janeiro e Florianópolis.
Na noite de ontem (1º), também deixou Medellín, com destino ao Paraguai, o corpo de um membro da tripulação. Outros cinco corpos de funcionários da Lamia, um deles cremado, seguiram hoje (2) para a Bolívia e a Venezuela.
Três aeronaves Hércules da Força Aérea Brasileira (FAB) decolaramde Manaus para a Colômbia às 13h, para transportar outros corpos das vítimas ligadas à Chapecoense. Na volta, as aeronaves farão escala em Manaus e têm previsão para chegar em Chapecó na manhã do sábado (3).
Article 22 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/internacional/noticia/2016-11/papa-manda-mensagem-ao-brasil-por-tragedia-da-chape
Papa manda mensagem ao Brasil por tragédia da Chapecoense
30/11/2016 08h56


O papa Francisco enviou hoje (30) uma mensagem ao povo brasileiro por conta do desastre aéreo com o avião da Chapecoense durante sua audiência geral, na praça São Pedro, no Vaticano. O acidente, ocorrido nos arredores de Medellín, na Colômbia, onde a equipe catarinense disputaria a final da Copa Sul-Americana, deixou 71 mortos, incluindo 19 jogadores.
Papa Francisco homenageia as vítimas do acidente aéreo com o avião da Chapecoense, que matou 71 pessoasAgência Lusa/EPA/Giuseppe Lami/Direitos Reservados
"Gostaria de lembrar hoje a dor do povo brasileiro pela tragédia com um clube local e rezar pelos jogadores mortos e suas famílias", disse o líder da Igreja Católica. 
Além disso, o Pontífice comparou a tragédia da Chapecoense com o desastre que matou todo o elenco do Torino em 1949, quando um avião com a delegação da equipe italiana se chocou contra a Basílica de Superga, em Turim. Na ocasião, 31 pessoas faleceram. "Recordemos Superga. São tragédias duras, rezemos por elas", acrescentou o Papa.
Ontem (29), Francisco já havia enviado uma mensagem de condolências ao bispo da diocese colombiana de Sonsón Rionegro, Fidel León Cadavid Marín.
"O Santo Padre, profundamente atingido ao saber da dolorosa notícia do grave acidente aéreo que ocasionou numerosas vítimas, eleva orações para o eterno descanso dos falecidos", diz a nota enviada à Conferência Episcopal da Colômbia.
A delegação da Chapecoense viajava em um avião da empresa Lamia, surgida na Venezuela, mas que agora é baseada na Bolívia. As causas da tragédia estão sendo investigadas, mas suspeita-se de pane seca ou elétrica.
Em sua trajetória rumo à final da Sul-Americana, o "Verdão do Oeste" havia eliminado inclusive o San Lorenzo, time de coração de Jorge Bergoglio. 
Article 23 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-11/embaixada-do-brasil-em-bogota-desloca-funcionarios-medellin
Embaixada do Brasil em Bogotá desloca funcionários a Medellín
29/11/2016 12h40
Mariana Tokarnia - Repórter da Agência Brasil
A Embaixada do Brasil em Bogotá deslocou funcionários a Medellín com o intuito de prestar toda a assistência necessária às vítimas e a seus parentes e dar apoio ao traslado dos corpos ao Brasil, informou em nota o Ministério das Relações Exteriores. Eles serão chefiados pelo embaixador Julio Bitelli.
De acordo com o órgão, funcionários do Itamaraty em Brasília também viajarão a Medellín para reforçar a equipe de apoio.
Oitenta e uma pessoas estavam a bordo e 75 morreram, segundo as autoridades colombianas. A equipe do Chapecoense viajava para Medellín, onde disputaria a primeira final da Copa Sul-Americana, contra o Atlético Nacional, amanhã (30) à noite. O segundo jogo seria em Curitiba.
Em comunicado, o aeroporto de Medellín diz que o avião, com matrícula da Bolívia, "declarou emergência" às 22h, no horário local, "por falhas técnicas", de acordo com a transmissão feita para a torre de controle. O avião tinha saído do Aeroporto Viru Viru, de Santa Cruz de la Sierra, na Bolívia, onde realizou uma escala técnica.
Pesar
Na nota, o Itamaraty manifesta "seu profundo pesar pelo trágico acidente aéreo ocorrido na Colômbia, que vitimou jogadores, comissão técnica e dirigentes da Associação Chapecoense de Futebol, bem como jornalistas e tripulantes que acompanhavam a delegação".
O órgão diz ainda que se soma às expressões de pesar aos parentes das vítimas e à população de Chapecó e faz votos de pronto restabelecimento aos sobreviventes.
O Núcleo de Assistência a Brasileiros do Ministério das Relações Exteriores está disponível para prestar informações e esclarecimentos sobre o acidente nos números (61) 2030-8803 e (61) 2030-8804, e pelo e-mail dac@itamaraty.gov.br.
Article 24 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2016-02/brasil-revoga-sancoes-ao-ira
Brasil revoga sanções ao Irã
12/02/2016 10h41
Ana Cristina Campos – Repórter da Agência Brasil
A presidenta Dilma Rousseff revogou o regime de sanções da Organização das Nações Unidas (ONU) ao Irã que tinham sido aplicadas pelo governo brasileiro. O decreto com a revogação das sanções foi publicado na edição de hoje (12) do Diário Oficial da União.
Segundo o texto, Dilma levou em consideração a adoção pelo Conselho de Segurança das Nações Unidas, em 20 de julho de 2015, da Resolução 2.231, que endossou o Plano de Ação Conjunto Abrangente sobre o programa nuclear iraniano, negociado pelo Irã, pelos países do P5+1 (Alemanha, China, França, Estados Unidos, Reino Unido e Rússia) e pela União Europeia.
No dia 16 de janeiro, a Agência Internacional de Energia Atômica confirmou que o Irã cumpriu todas as exigências do acordo nuclear assinado em julho, em Viena. Após o anúncio, os Estados Unidos e a União Europeia decidiram suspender as sanções ao Irã.
O governo brasileiro deverá iniciar em breve negociações para novas parcerias comerciais com o Irã. O ministro de Minas e Energia, Eduardo Braga, disse ontem (12) que o governo recebeu em novembro correspondência em que o governo iraniano manifesta interesse em desenvolver parcerias comerciais com o Brasil que envolvem produtos como tecnologia, automóveis e equipamentos brasileiros.
O assunto será tratado pelos ministérios das Relações Exteriores e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. Segundo Braga, o tema foi abordado na manhã de ontem, em reunião com a presidenta Dilma Rousseff.
Article 25 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2016-11/brasil-tem-classe-politica-de-excelencia-diz-gilmar-mendes
Brasil tem “classe política de excelência”, diz Gilmar Mendes
29/11/2016 14h22
Felipe Pontes - Repórter da Agência Brasil

O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Gilmar Mendes, defendeu hoje (29) a classe política brasileira, sem a qual, segundo ele, não haveria a segurança institucional que hoje se observa no país.
Brasília - O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes, durante o seminário Diálogos sobre a Reforma Política.Marcelo Camargo/Agência Brasil
Ele discursou durante a abertura de um evento organizado pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) para debater a reforma política. “O Brasil, apesar dos pesares, de todos os problemas, logrou produzir uma classe política de excelência”, afirmou o magistrado.

“Estamos prestes a celebrar 30 anos da Constituição de 1988, num quadro de normalidade institucional, isso também graças à habilidade e à qualidade de nossos políticos”, disse Mendes. “Não se realiza nem se desenvolve democracia sem política e sem políticos”, acrescentou.

Em seguida, Mendes foi a uma audiência pública na Câmara sobre o mesmo assunto, reforma política, onde criticou o sistema de financiamento somente por pessoas físicas, utilizado pela primeira vez nas eleições municipais deste ano. O presidente do TSE disse ser “evidente” que houve o uso de números de Cadastro de Pessoa Física (CPF) de laranjas para alimentar o Caixa 2 de campanhas.

Ele afirmou ainda que, na sua convicção, a Operação Lava Jato, responsável por expor as “entranhas” dos sistema financeiro da política brasileira, irá obrigar a uma mudança no sistema eleitoral.
Article 26 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2016-11/temer-pede-empresarios-estrangeiros-que-invistam-no-brasil
Temer pede a empresários estrangeiros que invistam no Brasil
28/11/2016 21h38
Paulo Victor Chagas - Repórter da Agência Brasil
O presidente Michel Temer pediu aos investidores brasileiros e estrangeiros que colaborem para a retirada do país da crise e disse que instabilidades ocorridas no país, por diferentes motivos, podem "abalar as instituições" que, segundo ele, não são muito sólidas.
Ao discursar para uma plateia de empresários e membros do mercado financeiro, Temer disse que o capital estrangeiro está "ansioso" para aplicar recursos no país, mas que certas instabilidades institucionais têm atrapalhado esse processo. De acordo com o presidente, esse tipo de instabilidade é algo passageiro e não pode ser levada a sério.
"É interessante que, de vez em quando, há uma certa instabilidade institucional, um fato ou outro. Como nós não temos instituições muito sólidas, qualquer fatozinho, me permitam a expressão, abala as instituições. Então, o investidor fica um pouco assustado, seja nacional, e muito maiormente o estrangeiro", defendeu.
Temer fez uma palestra em Brasília a 80 acionistas e presidentes de empresas com o tema "Perspectivas para o Brasil". Segundo ele, é preciso que todos se esforcem e colaborem para a saída da crise.
"Por isso volto dizer que, ao vos falar, peço compreensão de que os senhores podem investir nas várias atividades que têm porque o Estado brasileiro e, no particular, o governo brasileiro, não os decepcionará. Nós vamos crescer", afirmou ainda.
Durante o discurso, Temer citou os protestos que levaram milhares de pessoas às ruas em 2013, que segundo ele pediam eficiência nos serviços públicos, e classificou ainda o cenário econômico como de recessão. Segundo ele, o controle dos gastos públicos é a principal maneira de combater a crise.
O presidente disse também que há certa urgência no retorno do crescimento e que a pressa "é natural". "Não temos que nos impressionar com movimentos sociais e com o que postulam porque são legítimas [as reivindicações e] nos fazem ficar mais atentos ainda para alcançarmos logo o crescimento do país", afirmou.
Antes de Temer, o ministro da Transparência e da Controladoria-Geral da União (CGU), Torquato Jardim, discutiu as relações entre setores privado e público. Já o cientista político Murillo Aragão elogiou medidas que o governo vem implementando, como a proposta que limita os gastos públicos do governo e a Reforma do Ensino Médio.
"Olhando tudo o que acontece hoje, não posso deixar de ser cautelosamente otimista. Não iremos recuperar o otimismo econômico de uma hora para outra. A recuperação da credibilidade econômica do Brasil irá demorar, mas o certo é que hoje temos um rumo muto mais adequado", defendeu.
O evento "Brasil Futuro", organizado pela Consulting House, busca compartilhar ideias de empresários brasileiros e membros de conselhos sobre a retorno do país ao título de "potência econômica".
Article 27 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/politica/noticia/2016-11/brasil-renuncia-ministro-de-la-secretaria-de-gobierno
Brasil: Renuncia ministro de la Secretaría de Gobierno
25/11/2016 17h39
Agência Brasil
El ministro de la Secretaría de Gobierno, Geddel Vieira Lima, entregó este viernes (25) su carta de renuncia al presidente Michel Temer.Valter Campanato/Agência Brasil
El ministro de la Secretaría de Gobierno, Geddel Vieira Lima, entregó este viernes (25) su carta de renuncia al presidente Michel Temer. “Engrosaron las críticas contra mí. Veo el sufrimiento de mis familiares en Salvador. Quienes me conocen saben que ese es el máximo de dolor que puedo soportar. Es hora de salir. Frente a las dimensiones de las interpretaciones dadas, pido disculpas a quienes hayan sido por ellas alcanzadas, pero Brasil es mayor que todo eso”, dice el texto de la misiva.
Vieira Lima se refería a la repercusión que tuvieron las denuncias de que presionó al exministro de la Cultura, Marcelo Calero, para autorizar la construcción de un edificio residencial de lujo en la ciudad de Salvador, estado de Bahia, en el que el propio Viera Lima habría adquirido un millonario apartamento sobre planos.
Aunque el referido proyecto inmobiliario hubiera sido aprobado por el Instituto del Patrimonio Histórico y Artístico Nacional (Iphan) del estado, no fue autorizado por el Iphan nacional porque la zona en que se pretendía levantar el edificio está protegida como patrimonio histórico de Salvador. El Iphan está subordinado al Ministerio de Cultura.
Marcelo Calero, exministro de Cultura Marcelo Camargo/Agência Brasil
Repercusiones
Calero renunció al cargo la semana pasada. El jueves (24), el diario Folha de S. Paulo informó que el exministro declaró sobre el asunto a la Policía Federal, ocasión en que habría afirmado que el presidente Michel Temer le instó a buscar una salida al problema a través de la Fiscalía General de la Unión (AGU).
El presidente Michel Temer declaró por medio de su portavoz Alexandre Parola que buscó “mediar un conflicto” entre miembros del gabinete y órganos vinculados a la cartera de Cultura y negó que hubiera “inducido” a Calero a buscar una salida al caso. De acuerdo con la portavoz, el mandatario confirmó que propuso una solución jurídica a través de la AGU, que tendría competencia legal para solucionar posibles divergencias entre órganos de la administración pública.
Asimismo, el portavoz resaltó que Calero siempre se ha comportado de manera intachable mientras estuvo en el cargo, y que, por lo tanto, le causaba extrañeza que el exministro hubiera declarado que el presidente de la República le instó a buscar una solución que no fuera técnica para el caso.
A través del portavoz, el jefe de Estado dijo que siempre buscó “caminos técnicos” para solucionar problemas relacionados a licencias de obras de su gobierno y que trató de dialogar en dos ocasiones con Calero, su equipo y otros ministros sobre el asunto.
Alexandre Parola resaltó que el presidente estaba sorprendido por los rumores que afirmaban que Calero no solo había grabado su conversación, como le habría solicitado una segunda audiencia con la única intención de grabar clandestinamente su conversación y luego divulgarla.
Traducción: Lucas Magdiel
Article 28 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/cultura/noticia/2016-11/caboclinhos-viram-patrimonio-cultural-imaterial-do-brasil
Caboclinhos viram patrimônio cultural imaterial do Brasil
24/11/2016 16h20
Sumaia Villela - Correspondente da Agência Brasil
Presente em Pernambuco, Rio Grande do Norte, Paraíba, Alagoas e Minas Gerais, os caboclinhos são classificados pelos brincantes como uma homenagem aos primeiros habitantes do BrasilIsabella Valle/Divulgação 
Os caboclinhos, expressão da cultura popular de tradição centenária sobretudo em Pernambuco, foram reconhecidos como Patrimônio Cultural Imaterial do Brasil pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). O registro foi aprovado hoje (24) pelo Conselho Consultivo do Patrimônio Cultural do órgão, em reunião realizada em Brasília.
Cultura presente também no Rio Grande do Norte, na Paraíba, em Alagoas e Minas Gerais, os caboclinhos são classificados pelos brincantes como uma homenagem aos primeiros habitantes do território que veio a se chamar Brasil. Os grupos – alguns com mais de 100 anos e ainda ativos – se apresentam nas ruas – principalmente no carnaval - vestidos com penas e pedrarias, em uma releitura carnavalesca dos trajes indígenas tradicionais, e dançam com agilidade os diferentes toques que representam temas de rituais da população indígena.
“Tem o toque de guerra, que é a preparação para o combate; o de perré, para pedir a chuva; o de baião, que é mais festivo, usada para comemorar qualquer coisa que a tribo quisesse; e o toré, que tem um aspecto religioso”, ensina o presidente do Clube Carnavalesco Tribo Indígena Tupã, do Recife, e secretário da Associação Carnavalesca dos Caboclinhos e Índios de Pernambuco (Accipe), Amauri Rodrigues de Amorim.
Como o próprio nome indica, a reverência ao caboclo (tanto o brasileiro filho de índio e branco como a entidade presente na umbanda, por exemplo) está presente na brincadeira, assim como o culto à Jurema, árvore nativa do Norte e do Nordeste do Brasil considerada sagrada e base de um chá usado em rituais. A brincadeira também tem referência na colonização do território brasileiro.
Uma data marcante para os caboclinhos, quando geralmente ocorrem encontros estaduais do folguedo, é 30 de março. Em 1645, foi neste dia que ocorreu uma grande assembleia de povos indígenas na aldeia de Itapecerica, em Pernambuco, quando escolheram seus próprios representantes divididos em conselhos de vereadores e três regedores de territórios.
Reconhecimento foi aprovado pelo Conselho Consultivo do Patrimônio Cultural do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) Priscilla Buhr/Divulgação
A estimativa da associação de Pernambuco é que existam cerca de 70 grupos de caboclinhos  no estado – 30 apenas no Recife. “O meu é dos mais novos, tem 39 anos”, brinca Amauri. Para fabricar as roupas e instrumentos, as agremiações recebem apoio financeiro do Poder Público – no caso do Grupo Tupã, da prefeitura – e complementam a renda com bingos e outras atividades para angariar recursos. “A gente espera que, além do reconhecimento da nossa cultura, o título traga mais oportunidade fora de Pernambuco, e que o valor pago pela prefeitura tenha uma aumento”, diz.
O governo do estado fez o pedido de registro como patrimônio imaterial do Brasil em agosto de 2013, mesma ocasião em que foram solicitados os registros do maracatu nação, maracatu de baque solto e o cavalo narinho, expressões culturais transformadas em patrimônio nacional em dezembro de 2014.
O secretário de cultura de Pernambuco, Marcelino Granja, afirma que o apoio do Poder Público também é necessário para perpetuar a arte. “A gente precisa ajudar as sedes desses blocos, precisa se preocupar com a formação de novos mestres dessa arte. E determinadas políticas públicas precisam ser observadas, como a existência de concursos no carnaval do Recife. Por um lado é bom porque ajuda na profissionalização, na concorrência virtuosa, mas por outro lado incentiva a padronização”. Ele cita também o ganho de autoestima e de visibilidade da cultura como benefícios do título.
Article 29 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-01/agencia-brasil-ficou-fora-do-ar
Agência Brasil ficou fora do ar
11/01/2016 07h42

Por problemas técnicos, o site da Agência Brasil ficou fora do ar. Pedimos desculpas pelo transtorno.
 
Article 30 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-11/agencia-brasil-retoma-atividades-apos-problemas-tecnicos
Agência Brasil retoma atividades após problemas técnicos
20/11/2016 13h32
Da Agência Brasil
Por problemas técnicos, a Agência Brasil esteve fora do ar desde a manhã de hoje. Pedimos desculpa aos leitores e retomamos neste momento os nossos serviços.
Article 31 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-11/brasil-e-vanguarda-em-pesquisas-sobre-zika-diz-ministro
Brasil é vanguarda em pesquisas sobre Zika, diz ministro
17/11/2016 14h41
Paula Laboissière – Repórter da Agência Brasil
“Temos duas vacinas em testes clínicos e queremos continuar nessa vanguarda”, disse Ricardo Barros, em conversa com jornalistas  Marcelo Camargo/ABr
O ministro da Saúde, Ricardo Barros, disse hoje (17) que o Brasil é o país que mais acumula conhecimento sobre o vírus Zika, com maior avanço nas pesquisas atuais. “Já temos duas vacinas em testes clínicos e queremos continuar nessa vanguarda”, disse, após participar de audiência pública na Comissão Mista de Orçamento da Câmara dos Deputados.
Barros lembrou que amanhã (18) a Organização Mundial da Saúde (OMS) deve se reunir para tratar do aumento de casos de microcefalia e outras desordens neurológicas associados à epidemia de Zika. “A OMS vai fazer uma revisão sobre todo esse conhecimento e vai nos estabelecer novas diretrizes. Mas o Brasil é vanguarda”, reforçou, ao citar a pesquisa com a bactéria Wolbachia entre outras ações em desenvolvimento no país.
“O importante agora, para nós, é combater o mosquito. É isso que podemos fazer e a sociedade toda está convocada para essa tarefa. O desenvolvimento das pesquisas leva tempo. Espero que, talvez no próximo verão, já tenhamos solução científica para proteger as pessoas do vírus, especialmente do Zika, que causa microcefalia e tem um impacto de longo prazo na vida das pessoas”, concluiu.
A Fundação Oswaldo Cruz vem desenvolvendo pesquisas sobre o vírus zika   Fiocruz/Arquivo
Emergência
O comitê de emergência da OMS se reúne amanhã, pela quinta vez, para tratar da epidemia de Zika e do aumento de casos de microcefalia e outras desordens neurológicas associados à infecção. Os especialistas devem definir se o quadro atual ainda constitui emergência em saúde pública de ordem internacional e revisar a implementação e os impactos de recomendações definidas em reuniões anteriores, além de determinar a necessidade de novas recomendações.
Article 32 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-11/portugal-firma-acordo-de-cooperacao-de-startups-com-o-brasil
Portugal firma acordo de cooperação de startups com o Brasil
18/11/2016 13h36
Da Agência Lusa
O governo de Portugal firmou, nesta semana, memorando de cooperação para o desenvolvimento e a internacionalização de startups (empresas em fase de constituição que contam com projetos promissores e inovadores) com a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), maior entidade patronal do Brasil. As informações são da Agência Lusa.
O termo assinado na quarta-feira (16)  pelo ministro português da Economia, Manuel Caldeira Cabral, e pelo presidente da Fiesp, Paulo Skaf, prevê ações bilaterais de cooperação técnica, incentivo à participação de empresas dos dois países em eventos de startups, e a elaboração de diretrizes para estimular o investimento de incubadoras e empresários do Brasil e de Portugal nestas companhias.
"Esta colaboração e os incentivos que estamos a criar vão dar mobilidade aos startups. Num futuro próximo, poderemos ter empresas portuguesas desenvolvendo negócios interessantes no Brasil ou sendo apoiadas financeiramente pelas incubadoras que atuam aqui [no Brasil]. Também poderemos ter empresas brasileiras que querem desenvolver ações no mercado europeu indo para Portugal", explicou Caldeira Cabral.
O ministro português destacou que para incentivar tais negócios inovadores, criados por empreendedores que "serão responsáveis por grandes mudanças no futuro", é necessário construir pontes com empresas e instituições privadas. "É o caso deste memorando que assinamos com a Fiesp, que é uma referência em todo o Brasil", afirmou.
Caldeira Cabral também lembrou que as parcerias de Portugal com o Brasil na área de inovação são discutidas há algum tempo, citando encontros que teve com o ministro brasileiro da Indústria e Comércio Exterior, Marcos Pereira, em Brasília e em Macau (na China).
O ministro disse que pretende apoiar um evento de startups realizado no Brasil chamado Acelera, que será divulgado em Portugal. Ele disse também que deseja trazer mais empresas inovadoras do Brasil ao Web Summit Lisboa.
Otimismo
Questionado pela Agência Lusa sobre a afirmação do primeiro-ministro de Portugal, António Costa, que em outubro destacou, no Brasil, que os empresários dos dois países devem deixar de apenas falar e passar a transformar em negócios o bom relacionamento estabelecido há muitos anos, Caldeira Cabral mostrou-se otimista e disse que algumas parcerias já estão passando do campo das ideias para o das ações.
"Este memorando que assinamos hoje e o que assinamos no Rio de Janeiro [em setembro passado] são concretizações da abertura das portas [entre Brasil e Portugal], que vão permitir uma colaboração maior para promover o empreendedorismo", afirmou.
O protocolo com a Fiesp não foi o primeiro convênio firmado pelo governo de Portugal com uma instituição brasileira: em setembro, as secretarias de Estado de Ciência, Tecnologia e Inovação do Estado do Rio de Janeiro e de Estado da Indústria de Portugal aviam assinado um acordo parecido.
Article 33 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/politica/noticia/2016-11/brasil-ja-extraditou-nove-estrangeiros-desde-setembro
Brasil já extraditou nove estrangeiros desde setembro
14/11/2016 18h30
Ivan Richard Esposito - Repórter da Agência Brasil
Condenado pelos crimes de tráfico de drogas, porte de arma de fogo, receptação, falsificação de documentos e roubo, o italiano Gianluca Medina foi extraditado pelo governo brasileiro. Além dele, na última sexta-feira (11), o Brasil extraditou o equatoriano Eduardo Cecílio Vásquez Ortiz, que havia fugido da prisão de Las Rocas, onde já cumpria pena por ter cometido assassinatos por encomenda. Ortiz era um dos criminosos mais procurados do Equador.
Segundo o Ministério da Justiça, além de Medina e Ortiz, desde setembro o Brasil extraditou mais sete estrangeiros: dois colombianos, quatro espanhóis e um britânico. No mesmo período, um argentino e um venezuelano foram extraditados para o Brasil. Eles haviam sido condenados no Brasil e foram extraditados, a pedido do governo brasileiro, pelos governos da Argentina e Espanha. Dois brasileiros que estavam em Portugal também foram transferidos para o Brasil pelas autoridades portuguesas após pedido brasileiro.
Italiano preso no Ceará
Procurado pela Interpol, Medina estava detido para fins de extradição desde julho de 2015, quando foi preso na Praia de Jericoacoara, no Ceará. O governo da Itália pediu a extradição de Medina para que ele cumpra penas decorrentes de duas sentenças condenatórias.
Em 2008, Medina foi condenado na Itália a três anos e quatro meses de reclusão e a pagamento de multa por tráfico de drogas, porte de arma de fogo, posse de munição de guerra, receptação e falsificação de documentos. Em 2013, o criminoso italiano voltou a ser condenado, dessa vez, a três anos, seis meses e 15 dias de reclusão, pelo crime de roubo praticado em concurso de pessoas e porte de arma. Essas duas sentenças transitaram em julgado em 13 de outubro de 2009 e 2 de abril de 2015, respectivamente.
Em junho desse ano, por maioria, a 1ª Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) acatou pedido do governo italiano para a extradição.
Equatoriano
Já Eduardo Ortiz, também procurado pala Interpol, havia sido preso em fevereiro de 2013, em Brasília. O governo do Equador pediu a extradição para que Ortiz cumpra pena de 25 anos de prisão por homicídio e porte ilegal de armas. Além disso, ele irá responder por outros casos de homicídios dos quais é acusado. A extradição de Ortiz também foi aceita pelo STF.
De acordo com o Ministério da Justiça, as duas extradições ocorreram com base em tratados assinados pelo Brasil e os dois países.
Pizzolato
No ano passado, após longa disputa judicial, o ex-diretor de Marketing do Banco do Brasil Henrique Pizzolato, de 63 anos, foi extraditado pela Itália a pedido do governo brasileiro para que ele cumpra, no Brasil, pena decorrente de condenação na Ação Penal 470, do processo conhecido como mensalão.
Article 34 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-11/casos-de-sifilis-voltam-aumentar-no-brasil
Casos de sífilis voltam a aumentar no Brasil
13/11/2016 09h27
Paula Laboissière - Repórter da Agência Brasil
Dados do último boletim epidemiológico do Ministério da Saúde revelam que os casos de sífilis adquirida (em adultos) aumentaram 32,7% no Brasil no período de 2014 a 2015. Entre gestantes, o crescimento foi de 20,9%, enquanto as infecções por sífilis congênita (transmitida pela mãe ao bebê) subiram 19% no mesmo período.
“O que caracteriza uma epidemia é quando se tem um aumento no número de casos num determinado período de tempo. A sífilis não vinha num patamar de eliminação, mas seguia estável e, de repente, surgiu um maior número de casos”, disse a diretora do Departamento de Vigilância, Prevenção e Controle das DST, Aids e Hepatites Virais, Adele Benzaken.
Ela lembrou que a sífilis é uma doença de notificação compulsória – qualquer caso deve ser obrigatoriamente notificado. O que tem se observado nos últimos cinco anos, segundo Adele, é um crescimento do número de casos dessas três notificações, inclusive da congênita.
Sintomas
De acordo com a especialista, a sífilis no adulto tem sinais específicos, mas também há um período de latência considerável. O quadro sintomático inicia com uma ferida que, nos homens, é bem aparente, não dói e pode desaparecer num período de sete a dez dias. Nas mulheres, a ferida pode surgir na genitália interna e passar desapercebida.
“A manifestação, nesses casos, fica em latência e o quadro se torna de sífilis terciária. Quando há evolução de mais de dez anos, a doença destrói tecidos como coração, cérebro e ossos”, explicou em entrevista à Agência Brasil.
Já na sífilis congênita, o período de evolução é bem mais curto. Durante a gestação, a doença pode causar aborto, malformações ósseas e manifestações na pele, além da morte do recém-nascido.
“Se a gestante é tratada adequadamente no primeiro e até no segundo trimestre, o bebê também é tratado, mesmo intra útero. É uma doença bacteriana que tem cura. A grande questão é a busca do diagnóstico e do tratamento”, destacou Adele.
Epidemia de múltiplas causas
Para a diretora, a epidemia de sífilis no Brasil é decorrente de “múltiplas causas”, como a queda no uso do preservativo – sobretudo entre pessoas de 20 a 24 anos, faixa etária onde comumente se registra maior atividade sexual e sem parceria fixa.
“Estamos recomendando o uso do preservativo masculino e feminino, em alguns estados, durante a gestação, não apenas por conta de infecções sexualmente transmissíveis, mas também para evitar o vírus Zika. Recomendamos o uso não só para gestantes como para toda a população adulta.”
Outra questão envolve o acesso à penicilina, principal medicamento utilizado no tratamento da sífilis. Os problemas, no Brasil, começaram no ano passado, com o desabastecimento de matéria-prima, mas o ministério garante que o estoque foi reposto por meio da importação da droga.
“Esta semana, fizemos um novo levantamento e todos os estados estão abastecidos até abril do ano que vem, com reserva”, disse Adele.
A resistência de profissionais da enfermagem em aplicar a penicilina na atenção básica também pesa nos números da epidemia de sífilis no país – principalmente nos casos de sífilis em gestantes e, consequentemente, de sífilis congênita. Isso porque há um risco, ainda que pequeno, de choque anafilático no paciente.
“É preciso que todos se engajem no sentido de detectar um caso, principalmente na gravidez, e iniciar imediatamente o tratamento. Com uma única dose, conseguimos reduzir a taxa de transmissibilidade da mãe para o bebê em quase 90%”, disse. “Não há porque temer aplicar a penicilina na gravidez. A alergia à penicilina é um episódio raro”.
Article 35 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-11/zika-no-brasil-atinge-mais-mulheres-do-que-homens
Zika no Brasil atinge mais mulheres do que homens
10/11/2016 21h58
Aline Leal - Repórter da Agência Brasil

Boletim divulgado hoje (10) pelo Ministério da Saúde aponta que dos 196.976 casos prováveis de infecção pelo Zika notificados no país até agosto de 2016, 16.264 foram em mulheres grávidas, sendo 10.325 confirmados. A infecção pelo vírus durante a gestação pode gerar diversas malformações na criança, como microcefalia e outras alterações neurológicas.
Os dados mostram que a infecção pelo vírus Zika em 2016 foi mais frequentes em mulheres do que em homens e que a faixa etária predominante dos casos em mulheres foi de 20 a 39 anos. Do total de casos, 132.524 (67,3%) foram notificados em mulheres dos quais 96.494 (72,8%) em idade fértil (faixa etária de 10 a 49 anos).
A maior concentração de casos ocorreu entre os meses de fevereiro e março. Mato Grosso, com 925,9 casos por 100 mil habitantes, Rio de Janeiro com 471 e Bahia, com 449,6  foram os estados com maior incidência da doença no país durante esse ano.
Síndrome Congênita
Ao todo, 2.071 crianças com Síndrome Congênita do Zika recebem a estimulação precoce preconizada pelo Ministério da Saúde, e 1.413 são acompanhadas pela assistência social. Ao todo, 2016 tiveram a confirmação da síndrome.
Article 36 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-11/bolsa-cai-e-dolar-sobe-no-brasil-apos-eleicao-de-trump
Bolsa cai e dólar sobe no Brasil após eleição de Trump
09/11/2016 10h31
Da Agência Brasil
Dólar está em alta e a bolsa em baixa no Brasil12 15:53:57
O dólar sobe e a bolsa de valores no Brasil cai na manhã de hoje (9), após o anúncio da vitória do empresário Donald Trump na eleição para a presidência dos Estados Unidos. Trump venceu a candidata do Partido Democrata, Hillary Clinton.
Às 9h50 de hoje (9), o dólar estava cotado a R$ 3,2450. Às 10h, o dólar era vendido a R$ 3,2380. O Índice de Valores da Bolsa de São Paulo (Ibovespa) caia 3,24% por volta das 10h20, com 62.079,76 pontos.
Os mercados financeiros no mundo desabaram com a notícia da vitória de Donald Trump. O índice Nikkei do Japão caiu mais de 800 pontos, ou seja quase 5%.
As aplicações financeiras estão se transferindo para o ouro. O peso mexicano está em queda livre.
Article 37 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/internacional/noticia/2016-11/presidente-de-brasil-desea-exito-donald-trump
Presidente de Brasil desea éxito a Donald Trump
09/11/2016 15h51
Pedro Peduzzi – Reportero de Agência Brasil
El presidente Michel Temer envió esta mañana (9) una carta al presidente electo de los Estados Unidos, Donald Trump, felicitándolo por haber ganado las elecciones. En la carta, Temer desea “pleno éxito” al gobierno EE.UU. y dice que los dos países son grandes democracias que mantienen unas “fuertes relaciones en los más diferentes ámbitos”.
Temer expresó su convicción de que los dos países trabajarán juntos para estrechar aún más los lazos de amistad y cooperación entre sus pueblos.
Según informó Alexandre Parola, portavoz de la presidencia de Brasil, Temer acompañó durante la noche el desenlace del proceso electoral que llevó a la elección de Donald Trump.
Parola agregó que las relaciones entre Brasil y Estados Unidos están marcadas por el “alto grado de intensidad y diversidad”, y que eso se observa no solo en el ámbito gubernamental, sino también en el ámbito de la sociedad y del empresariado de los dos países, bien como en los más distintos ámbitos.
Más temprano, cuando comentó la victoria de Donald Trump en su cuenta de Twitter, el mandatario brasileño declaró que los dos países deberán mantener sus relaciones institucionales, y que, por lo tanto, no se producirán cambios significativos en las relaciones entre ambos países.
Traducción: Lucas Magdiel
Article 38 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/cultura/noticia/2016-10/participacao-de-mulheres-na-producao-de-animacoes-cresce-no-brasil
Participação de mulheres na produção de animações cresce no Brasil
28/10/2016 18h50
Akemi Nitahara – Repórter da Agência Brasil

A participação de mulheres nas diversas etapas da produção de animação cresceu nos últimos anos, segundo os próprios profissionais, professores e estudantes do setor. A professora do Estúdio Escola de Animação, Cindy Shaw, diretora da animação do Copa Studio, diz os homens ainda são maioria, mas que atualmente há bem mais mulheres atuando do que quando começou a trabalhar na área há 8 anos.
“Quando eu comecei na 2DLab, já tinha mulheres em cargos de supervisão ou de produção, tinha uma ou outra que tinha cargo de liderança, mas hoje em dia tem bem mais, está bem mais dividido. Não sei como é nos outros lugares, eu só conheço aqui no Rio. Mas uma coisa boa é o trabalho em equipe, todo mundo trabalha junto, isso ajuda também a dar mais espaço, as pessoas crescem por dedicação delas”.
Cindy diz também que a atual turma do Estúdio Escola tem mais mulheres do que homens. Uma delas é Ingrid Queiroz, que pretende seguir carreira na área. Aos 18 anos, ela diz que não sabia da possibilidade de trabalhar com animação no Brasil, até conhecer a escola. “Normalmente a gente via só homens fazendo essa parte da animação. Eu nunca tinha visitado estúdio de desenho e animação, quando fui no Copa vi que tinha muitas mulheres lá, a minha professora e muitas meninas, eu nem imaginava, agora tem muita menina se interessando. Está crescendo muito [o mercado], antes de conhecer o Copa eu já conhecia o Combo, pelo desenho da Any Malu, e a gente não via muitos desenhos assim. É muito legal ter um estúdio assim aqui, requisitado, porque normalmente é só lá fora que tem grandes nomes de estúdio de animação”.
Ex-aluna do Estúdio Escola, Marina Vasconcelos trabalha como ilustradora e diz que as barreiras para a entrada de mulheres nesse mercado estão diminuindo, mas ainda existem. “Sempre foi uma área majoritariamente masculina, mas agora tem melhorado bastante. Tem algumas meninas no estúdio, várias na arte, na animação também. Eu tento acompanhar isso e eu vejo que ainda tem muito caminho a trilhar, tem muita discussão, em alguns lugares ainda tem muito preconceito, como por exemplo em estúdios de animações de comédia para adulto, os caras não querem contratar mulher”, disse.
Uma pesquisa feita no ano passado pela pesquisadora  da Universidade Federal de Minas Gerais Cristiane Fariah, o estudo Eu Sou Animação no Brasil, diz que 28% das pessoas que trabalham com animação no país são mulheres.
Hoje é comemorado o Dia Internacional da Animação e uma mostra gratuita exibe em mais de 200 cidades em todos os estados do país uma seleção de curtas-metragens de desenhos animados nacionais e internacionais.
Article 39 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-10/brasil-recicla-98-das-latinhas-de-aluminio-de-bebidas
Brasil recicla 98% das latinhas de alumínio de bebidas
28/10/2016 15h44
Bruno Bocchini - Repórter da Agência Brasil
O índice de reciclagem das latinhas de alumínio de bebidas no Brasil atingiu 97,9% em 2015, com um total de 292,5 mil toneladas de latas recicladas, quase a totalidade das embalagens colocadas à venda. Os dados, divulgados hoje (28), são da Associação Brasileira do Alumínio (Abal) e da Associação Brasileira dos Fabricantes de Latas de Alta Reciclabilidade (Abralatas).
De acordo com as duas entidades, somente na coleta da latinha foram injetados cerca de R$ 730 milhões na economia brasileira. “O valor equivale a quase um milhão de salários-mínimos por ano, confirmando a importância da reciclagem para a geração de emprego e renda para os catadores de materiais recicláveis”, destacou o coordenador do Comitê de Mercado de Reciclagem da Abal, Mario Fernandez.
Segundo a entidade, a reciclagem das latinhas consome apenas 5% da energia que seria utilizada para a produção das mesmas a partir do alumínio primário, extraído da bauxita. “A economia de energia gerada nessa reciclagem atenderia à demanda residencial anual de energia de um estado como Goiás”, disse Fernandez.
Article 40 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/geral/noticia/2016-10/investigan-empresa-de-donald-trump-en-brasil
Investigan a empresa de Donald Trump en Brasil
28/10/2016 19h05
André Richter – Reportero de Agência Brasil
El Ministerio Público Federal (MPF) confirmó este viernes (28) que el grupo empresarial de Donald Trump, candidato a la presidencia de los Estados Unidos, es investigada en el marco de la Operación de Greenfield, de la Policía Federal, que indaga fraudes en fondos de pensiones de empleados públicos.
De acuerdo con el MPF, investigadores sospechan sobre irregularidades en la provisión de recursos del Instituto Serpro de Seguridad Social (Serpros) y del Instituto de Seguridad Social del Estado de Tocantins (Igeprev) en un fondo de inversiones que participó en la construcción del Trump Hotel, en Río de Janeiro. Las sospechas se refieren a inversiones por US$ 24,3 millones de Serpros y por US$ 17 millones de Igeprev.
Las pesquisas indican aún que Trump Organization puede haberse beneficiado con recursos procedentes del Fondo de Inversión del Fondo de Garantía (FI-FGTS). También se investigan hechos en el marco de una acción penal que cursa en la Justicia Federal en Brasilia y que tiene como reo al diputado federal Eduardo Cunha.
En un comunicado, el MPF informó que la investigación “no significa una anticipación de la culpabilidad de los implicados” ni tampoco una “posición final” del órgano sobre la ilegalidad de los hechos.
Traducción: Lucas Magdiel
Article 41 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-10/precisamos-falar-de-desencarceramento-no-brasil-diz-perita-do-mnpct
Brasil precisa debater o desencarceramento, defende especialista
25/10/2016 19h20
Marcelo Brandão - Repórter da Agência Brasil

Após a mais recente chacina em um presídio, dessa vez em Roraima, a situação do sistema penitenciário brasileiro voltou ao centro dos debates. Para a perita do Mecanismo Nacional de Prevenção e Combate à Tortura (MNPCT), Catarina Pedroso, o país precisa pensar em formas de desinchar as cadeias no país. “A gente precisa falar de desencarceramento, é disso que se trata. A gente precisa evitar o número de presos provisórios que a gente tem, precisa reduzir o número de pessoas que entra e favorecer a saída delas, entrando na questão da ressocialização”.
Catarina foi convidada do programa Diálogo Brasil, da TV Brasil. O MNPCT é um órgão vinculado ao Ministério da Justiça composto por 11 peritos independentes. Eles têm acesso às unidades de privação de liberdade para elaborar relatórios com recomendações às autoridades competentes. Para Cataraina, o conceito de penitenciária no país vai de encontro a um modelo ressocializador. “A sociedade pensa numa lógica de unidades mais blindadas e isoladas, quando penso que o caminho deva ser o contrário, que a unidade dialogue com a vida da pessoa e com a realidade lá fora de modo a construir uma outra perspectiva e a privação de liberdade seja menos violadora”. 
A superlotação e o domínio de facções criminosas dentro das cadeias são algumas das questões debatidas no programa. O presidente da Comissão Permanente do Sistema Prisional do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP), Antônio Duarte, diz que é difícil um preso sair de lá reabilitado.
“Ele ingressa no sistema e vai sendo paulatinamente aviltado pelas humilhações e constrangimentos em um sistema já dominado por organizações criminosas. Ele já entra tendo que escolher a facção a qual pertence porque, do contrário, vai ser uma peça fora da engrenagem do sistema e sujeito, inclusive, a ser alvo de retaliações ou mesmo assassinato”.
O programa ouviu também Bruna Paula, da Associação dos Familiares de Internos dos Sistema Penitenciário do Distrito Federal. Ela deu um depoimento sobre a superlotação em uma cadeia no DF, onde uma cama é dividida por até três presos. “Eles ficam em uma cela superlotada. Tem interno que chega a dividir a cama com mais dois e no chão não tem nem como andar. Inclusive, teve um interno que estava dormindo com o pé virado para o banheiro, que eles chamam de 'boi', com os pés quase dentro do vaso. Ele acordou com um rato mordendo o dedo do pé dele”.
Duarte citou um caso de sucesso, que vem sendo aplicado em dezenas de presídios. Nesse método, de natureza privada chamado Associação de proteção e assistência ao condenado (Apac), o preso tem sido submetido a uma “recuperação mais positiva”. “A Apac tem conseguido melhorar o perfil daquela população que sai do regime fechado e vai pro semiaberto e depois para o aberto, e permite que ele possa desenvolver uma recuperação mais positiva. […] há toda uma disciplina interna e o próprio recluso tem obrigações que ele cumpre para não ter regressão no seu regime”.
Catarina, por sua vez, vê com cautela a questão da privatização do sistema prisional. Para ela, entregar a empresas a gestão de presos no país pode aumentar a impunidade a situações de violência e tortura contra presos. “Quando há uma agressão, uma situação de tortura, esses fatos são mais difíceis de serem apurados porque existe uma rotatividade muito alta, os dados não são acessíveis, então a chance de responsabilização de um agente é muito baixa”.
Com 622 mil presos, o Brasil tem hoje a quarta maior população carcerária do planeta, só perdendo para Estados Unidos (2,2 milhões), China (1,6 milhão) e Rússia (673 mil). Os presos brasileiros são, em sua maior parte (67%), negros; 56% têm menos de 30 anos; 53% não concluíram sequer o ensino fundamental; 27% estão atrás das grades por tráfico, 21% por roubo e 14% por homicídio. O Diálogo Brasil sobre o sistema prisional vai ao ar hoje (25), às 20h50, na TV Brasil.
Article 42 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-10/brasil-tem-49-produtos-com-certificacao-de-origem-diz-ibge
Brasil tem 49 produtos com certificação de origem, diz IBGE
20/10/2016 13h05
Vitor Abdala – Repórter da Agência Brasil
O Brasil tem 49 produtos com certificação com Indicação de Procedência ou Denominação de Origem. São itens produzidos em uma região geográfica específica do país, que são certificados pelo Instituto Nacional da Propriedade Industrial (Inpi), a pedido de associações, sindicatos e cooperativas de produtores locais. O dado foi divulgado hoje (20) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
É o caso dos vinhos tintos, brancos e espumantes produzidos no Vale dos Vinhedos, no Rio Grande do Sul, que foram os primeiros a receber certificação com Indicação de Procedência no país, em 2002. Isso significa que apenas os vinhos produzidos nessa região gaúcha podem ostentar o título de vinho do Vale dos Vinhedos.
O caso mais recente de certificação foi o café verde, torrado e moído da Região de Pinhal, em São Paulo, em 19 de julho de 2016.
Entre os produtos certificados no país estão o vinho, café, carne, cachaça, uva, camarão, cajuína, calçados, queijo e até serviços de tecnologia de informação. Vinte estados têm produtos regionais com certificação. O Rio Grande do Sul lidera o ranking com dez produtos, seguido por Minas Gerais, com oito.
Veja a lista e o mapa dos certificados de Indicação de Procedência ou Denominação de Origem.
 
Article 43 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/politica/noticia/2016-10/brasil-detienen-al-expresidente-de-la-camara-de-diputados
Brasil: Detienen al expresidente de la Cámara de Diputados
19/10/2016 15h37
Michèlle Canes – Reportera de Agência Brasil
El diputado destituido y expresidente de la cámara baja de Brasil Eduardo Cunha fue detenido este miércoles (19) en Brasilia, en el marco de la Operación Autolavado. Wilson Dias/Agência Brasil
El diputado destituido y expresidente de la cámara baja de Brasil Eduardo Cunha fue detenido este miércoles (19) en Brasilia, en el marco de la Operación Autolavado. La prisión preventiva fue ordenada por el juez Sergio Moro, que conduce las investigaciones del operativo en primera instancia.
La Policía Federal confirmó la puesta de Cunha en detención preventiva e informó que el exdirigente quedará detenido en la ciudad de Curitiba, bajo la custodia de la justicia del estado de Paraná, donde tramitan los procesos relacionados con el megaoperativo.
Antes de ser destituido de su cargo por la Cámara de Diputados, el pasado 12 de septiembre, Cunha tenía abiertas en su contra al menos cuatro investigaciones y un proceso penal ante el Supremo Tribunal Federal (STF) por corrupción y lavado de dinero. La Corte Suprema concluyó que existían indicios de que el entonces diputado recibió sobornos por valor de US$ 1,57 millones a raíz de un contrato para la construcción de buques sonda para la estatal petrolera Petrobras.
Tras perder el fuero privilegiado que le otorgaba el cargo de diputado federal, Cunha quedó expuesto a la justicia ordinaria y los procesos penales en su contra fueron remitidos al juez Sergio Moro.
En su fallo, Moro mencionó las supuestas cuentas secretas a nombre de Cunha en Suiza, cuya propiedad el exdiputado siempre negó. “Mientras no se realice un rastreo completo del dinero y no se identifique con exactitud su ubicación actual, existe un riesgo de que se disipe el producto del delito, lo que haría inviable su recuperación”.
Otro argumento esgrimido por el magistrado es que hay un mayor riesgo de fuga del exdirigente, que podría usar los fondos ilegales que mantiene fuera del país para fugarse y refugiarse en el exterior.
 
Traducción: Lucas Magdiel
Article 44 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-10/banco-do-brasil-e-caixa-estao-elevando-taxas-de-juros
Banco do Brasil e Caixa elevam taxas de juros
17/10/2016 16h05
Kelly Oliveira – Repórter da Agência Brasil
Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal estão aumentado juros e já superaram bancos privados em algumas modalidades de crédito, segundo dados disponíveis no site do Banco Central (BC).
Os juros do crédito para a compra de veículos, por exemplo, chegou a 27,06% ao ano, na Caixa Econômica Federal, no final de setembro. Essa é a taxa mais cara entre os cinco maiores bancos do país. O Banco do Brasil tem a segunda taxa de juros mais cara – 26,96% ao ano. No final de 2015, essa taxa estava em 26,84% ao ano, na Caixa e 26,58%, no Banco do Brasil.
Entre os cinco maiores bancos, o Santander aparece com a menor taxa (23,33% ao ano) para financiamento de veículos, seguido por Itaú Unibanco (26,23% ao ano) e Bradesco (26,15% ao ano) que têm taxas bem próximas.
No caso do rotativo do cartão de crédito, empréstimo tomado pelo consumidor quando paga menos que o valor integral da fatura, a Caixa (470,56%) e o Banco do Brasil (450,23% ao ano) têm juros mais caros do que o Bradesco (424,58% ao ano), mas são mais baixos que os do Santander (557,8% ao ano) e Itaú Unibanco (631,86% ao ano).
No caso do crédito consignado para servidores públicos, a Caixa deixou de oferecer a menor taxa (24,61% ao ano), perdendo para o Santander (24,46% ao ano). O Banco do Brasil registrou taxa de 26,96%, acima da do Bradesco (25,12% ao ano) e abaixo do Itaú Unibanco (36,85% ao ano).
Em nota, a Caixa disse que adotou uma política para minimizar os efeitos negativos na economia brasileira durante a crise financeira iniciada em 2008. Após o estouro da crise financeira, bancos públicos foram usados como instrumento para impulsionar o crédito a consumidores e empresas e financiar obras de infraestrutura.
“A partir de 2012, enquanto os bancos privados iniciaram o processo de recomposição das suas margens [de lucro], a Caixa continuou esforços para se manter como o banco das melhores taxas. Com essa estratégia, conseguiu se apresentar com a 2ª maior carteira de crédito do Sistema Financeiro Nacional”, disse o banco em nota.
Segundo a Caixa, a partir de 2014, com a mudança na situação macroeconômica, o banco público iniciou processo de ajuste nas suas taxas de juros, mantendo-as, entretanto, ainda em patamar inferior ao do mercado. De acordo com os dados apresentados pela Caixa, em agosto deste ano a taxa média de juros de todo o mercado financeiro era 71,9% ao ano e a do banco de 52,6% ao ano.
“O movimento de recomposição das margens foi necessário para garantir o resultado do banco frente ao cenário macroeconômico”, acrescentou. Além disso, diz o banco, a alta na taxa básica de juros, a Selic, levou a “aumento significativo” no custo de captação de dinheiro, “o que também demandou ajustes nos preços, visando à manutenção das margens [de lucro] necessárias”.
A Caixa  argumentou ainda que com o aumento do risco de inadimplência foi necessário subir os juros. “O cenário econômico também influenciou negativamente a renda das famílias, comprometendo a capacidade de pagamento de suas dívidas, o que fica evidenciado no aumento da inadimplência do segmento de crédito livre. Vale apontar que o aumento no risco dessas operações impactou diretamente na definição das taxas”, destacou.
O Banco do Brasil disse, em nota, que as taxas de crédito da instituição são definidas por critérios técnicos que consideram, entre outros fatores, as taxas de juros da economia, avaliações de risco, estratégias comerciais e movimentos da concorrência.
"O Banco do Brasil mantém estratégia de educação financeira e de oferta da melhor linha de crédito para cada necessidade do cliente. Apenas em setembro, o BB realizou mais de 4 milhões de abordagens induzindo o cliente a buscar as linhas de crédito mais baratas em detrimento de outras mais caras, como é o caso do cheque especial e do rotativo do cartão", destacou.
Article 45 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/geral/noticia/2016-10/militares-brasilenos-son-enviados-haiti
Brasil envía más militares a Haití
17/10/2016 19h09
Andreia Verdélio – Reportera de Agência Brasil
Un avión de la Fuerza Aérea Brasileña despegó este lunes (17) de Brasilia con destino a Haití cargado con 18 toneladas de materiales de mantenimiento y 62 militares de la Armada y del Ejército que apoyarán la Misión de las Naciones Unidas para la Estabilización en Haití (MINUSTAH), comandada por Brasil.
El último 4 de octubre, el paso del huracán Matthew por el Caribe agravó la situación del país, que ya se veía afectado por un terremoto ocurrido en enero de 2010 y por tres años de sequía relacionada con el fenómeno El Niño.
Los militares trabajarán en el mantenimiento de vehículos y de equipos de computación, salud y refrigeración, bien como en el armamento de la misión. Las tropas brasileñas integran la MINUSTAH desde 2014, y tienen asiento en las zonas más conflictivas del país caribeño, donde brindan apoyo a las actividades de asistencia humanitaria y de fortalecimiento de las instituciones nacionales.
Los miembros de MINUSTAH se están desplazando desde la sede de la misión en la capital Puerto Príncipe a los lugares más afectados por el huracán, ubicados en el sudoeste del país, donde ayudarán a recuperar carreteras y puentes y a garantizar la seguridad de los convoyes humanitarios.
Esta es la tercera misión del llamado escuadrón Corsario en Haití con el Boeing 767, un avión de carga que entró en operación en julio de este año. El pasado viernes (14), el escuadrón transportó 120 tiendas al país en apoyo a las personas sin hogar.
Traducción: Lucas Magdiel
Article 46 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/cultura/noticia/2016-10/museu-do-banco-do-brasil-foi-aberto-ao-publico-hoje-em-brasilia
Museu do Banco do Brasil é aberto ao público em Brasília
12/10/2016 17h27
Da Agência Brasil

O Museu do Banco do Brasil foi aberto ao público hoje (12), em Brasília, com atrações em comemoração ao Dia das Crianças na área externa e filas para ver a exposição Acervos do Brasil: história, cultura e cidadania.
Em comemoração aos 208 anos do banco, a mostra reúne documentos de valor histórico, cédulas, moedas, equipamentos e mobiliário. Há peças de artes decorativas, pinturas, gravuras e esculturas de nomes importantes das artes visuais, como Portinari, Di Cavalcanti, Carlos Scliar, Tomie Ohtake, Oscar Niemeyer, Athos Bulcão e Burle Marx. O museu reúne obras que estavam dispersas em vários espaços do Banco do Brasil pelo país.

Exposição Acervos do Brasil: história, cultura e cidadania, no Museu Banco do Brasil, reúne documentos de valor histórico, cédulas, moedas, equipamentos, mobiliários, artes decorativas, pinturas, gravuras e esculturas Valter Campanato/Agência Brasil
A funcionária pública Ana Cristina Barbosa Barreto, 49 anos, levou as duas filhas e a sobrinha para visitar o novo espaço. “Vim para as atividades de inauguração do museu junto com o Dia das Crianças.”
Na última segunda-feira (10), a curadora da exposição, Maria Ignez Mantovani, disse que a mostra é dividida em partes para mostrar melhor a história do banco. “Quando houve a decisão de criar o museu, primeiro fizemos uma pesquisa do acervo artístico e da história. Foram três anos selecionando as tipologias de acervo. Dividimos em três partes, deixando claro o entrelaçamento da história do banco com o desenvolvimento econômico e da história do país.”
Além da história da instituição e do país e do acervo de arte, a mostra tem depoimentos de funcionários e espaço educacional. “A exposição começa com a carta do [Pero Vaz de] Caminha, já para preparar o visitante para uma nova história, seguido de uma linha do tempo, que liga a história do banco à história do país. Uma parte central que destaca a atuação de funcionários do banco, seguido de uma primeira seleção dos depoimentos de colaboradores.”
Article 47 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/geral/noticia/2016-10/corte-internacional-analisa-denuncia-de-chacina-no-brasil
Corte internacional analisa denúncia de chacina no Brasil
12/10/2016 19h50
Akemi Nitahara – Repórter da Agência Brasil
A primeira parte da audiência na Corte Interamericana de Direitos Humanos (Corte IDH), da Organização dos Estados Americanos (OEA) foi realizada na tarde de hoje (12), em Quito, no Equador, sede da entidade, para analisar a execução de 26 pessoas e de tortura sexual de três adolescentes, supostamente praticadas por policiais civis, em incursões na Favela Nova Brasília, no Complexo do Alemão, zona norte do Rio de Janeiro, nos dias 18 de outubro de 1994 e 8 de maio de 1995.
O relator para o Estado brasileiro na Corte, Francisco Eguiguren Praeli, afirmou que, entre os mortos estavam seis crianças e há indícios de uso excessivo de força letal por parte dos agentes do estado, além da continuidade da inadequação nas investigações, feitas de forma a culpar as vítimas pela própria morte e não de apurar a legitimidade e proporcionalidade do uso da força letal.
“Passaram-se mais de 20 anos dessas 26 execuções extrajudiciais e atos de tortura sexual dessas adolescentes, mas os casos continuam em uma situação de total impunidade. O caso inclui a estigmatização das vítimas como criminosos e a consequente sensação de impunidade dos envolvidos”, disse Praeli.
Depondo em nome dos parentes das vítimas, Mac Laine Farias Neves, irmã de Macmiller Farias Neves, que tinha 17 anos quando foi morto, disse que a corte é a última esperança de justiça para os mortos. Muito emocionada, ela disse que a versão que apareceu na mídia não foi confirmada pelos moradores do local.
O representante do Estado brasileiro Pedro Murilo Ortega Terra, ministro conselheiro da Embaixada do Brasil em Quito, informou que o país reconhece que os agentes públicos foram responsáveis pelas mortes “em ato que consideramos ilícito durante a incursão policial”. Também foi informado que houve tentativa do estado do Rio de Janeiro em 2013 se chegar a um acordo para pagamento de indenização aos familiares das vítimas, mas que não chegou a ser firmado.
Também foi ouvida hoje a consultora em direito penal internacional e direito internacional humanitário Patricia Viseur-Sellers, que discorreu sobre a proteção necessária a crianças e adolescentes em investigações criminais, bem como a vítimas de violência sexual e como se caracteriza um crime de tortura sexual.
Amanhã (13) ocorrem mais duas sessões de audiência sobre o caso, uma pela manhã e outra pela tarde.
Article 48 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/direitos-humanos/noticia/2016-10/tema-da-adocao-sempre-foi-dificil-no-brasil-cadastros-dificultam
Adoção sempre foi difícil no Brasil, diz advogada
07/10/2016 17h10
Flávia Albuquerque – Repórter da Agência Brasil

AdoçãoArquivo/Agência Brasil
Famílias interessadas em adotar uma criança precisam enfrentar um processo muitas vezes lento. Uma das dificuldades é o cruzamento de informações das crianças nos cadastros e a família que pretende adotar. “O processo de adoção é feito em dois pontos: há aquela criança que precisa ser desligada da família para ser adotada, e esse processo é muito lento, deixando a criança institucionalizada muito tempo. É há aqueles pais que querem adotar que precisam passar por um processo dentro do Poder Judiciário e que também é muito moroso”, disse a diretora da Associação dos Advogados de São Paulo (AASP), Viviane Girardi. Ela também é coordenadora do evento Adoção: Quanto tempo o tempo tem?, que ocorreu hoje (7), em São Paulo. 
Segundo a advogada, regras do Cadastro Nacional de Adoção que foram alteradas recentemente tornam ainda mais díficil a busca de uma criança para ser adotada. Ela citou, como exemplo, uma família procura uma criança de 9 anos de idade. No entanto, o cadastro tem somente crianças com 9 anos e dois meses. Apesar da pequena diferença de idade, o cadastro não entende que essa família pode estar interessada nessa criança e não permite a continuidade do processo. 
“Até 2015, esse cadastro permitia que os juízes e promotores colocassem elementos que traziam visibilidade e condições das crianças de modo mais humanizado. O sistema atual de cadastro não permite maior flexibilidade para que o juiz possa entender o perfil dessa criança e buscar um perfil próximo", disse a advogada.
Viviane lembrou que, quando uma criança é adotada e tirada de uma instituição, a sociedade está dando a ela a oportunidade de ter uma família e uma gama de direitos fundamentais que a Constituição garante, além de laços afetivos, família com avós, tios. Com isso, aumenta-se a teia de proteção em torno dessa criança, que antes ficava marcada pela impessoalidade de uma instituição.
Casais homoafetivos
No caso dos casais homoafetivos, há ainda interpretação de que a orientação sexual possa interferir na formação da família e esses casais encontram dificuldades de se habilitarem para adoção de uma criança. “O Judiciário está aí para afastar essas dificuldades, porque isso é ilegal. Seria um preconceito por parte do próprio Poder Judiciário. Sob o ponto de vista dos direitos é exatamente igual. Nós recomendamos, inclusive, que se declare a orientação sexual, porque isso não é o que define se a pessoa é ou não boa para adotar".

Dia 25 de maio é o Dia Nacional da AdoçãoArquivo/Antonio Cruz/Agência Brasil
O professor de idiomas Claus-Peter Willi vive há 26 anos com Hélio Yoshinori Eto, com quem se casou em novembro de 2012. Eles têm dois filhos adotivos e o primeiro foi adotado apenas por Claus, porque eles não tinham segurança jurídica com relação à adoção por casais homoafetivos. Após o casamento oficial, Hélio fez a adoção unilateral, o que permitiu que a criança tenha agora o nome de dois pais na certidão de nascimento. A adoção do segundo filho foi feita já em nome do casal.
“Nós sempre optamos pela adoção tardia e nosso perfil eram crianças de sete a 11 anos de idade, a maioria das crianças abrigadas e que tem 1% de chance de serem adotadas. Nosso primeiro filho nasceu para nós aos 11 anos de idade e hoje tem 17. O segundo nasceu com 13 e agora está com 15. Nós nunca tivemos problema com relação à nossa união homoafetiva ou nossa opção sexual”, disse o professro Claus-Peter Willi.
O único problema relatado pelo professor ocorreu na primeira adoção, porque a Justiça ainda não havia destituído o pátrio poder do pai biológico. O casal esperou três anos para que o impasse fosse resolvido, mesmo com o menino já morando com eles. “Mesmo aos pais ausentes é dado o poder de ampla defesa mesmo na destituição do pátrio poder. O juiz recorreu três vezes à revelia do pai biológico para garantir que o pai não queria o menino. Isso cria uma insegurança emocional, porque não sabemos se o pai baterá na nossa porta exigindo o filho”.
Segundo Claus, o caso já está resolvido e as crianças se adaptaram. Ele contou que os dois meninos ficaram sete anos em um abrigo, sem atenção, estímulo, carinho e amor individualizados. “Eles começaram a viver normalmente sua vida a partir do momento que se sentiram seguros no nosso lar. Existe um lapso de tempo perdido e que na adoção tardia as crianças tentam recuperar e nós temos que ter esse entendimento de que é a idade emocional e não a cronológica”, disse.
Article 49 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/politica/noticia/2016-09/brasil-sufre-atentado-el-vicegobernador-de-goias
Brasil: sufre atentado el vicegobernador de Goiás
29/09/2016 09h12
Ivan Richard – Reportero de Agência Brasil
El gobernador en funciones de Goiás, José Eliton de Figuerêdo JúniorDivulgação/Governo de Goiás
El gobernador en funciones de Goiás, José Eliton de Figuerêdo Júnior, quien es vicegobernador y secretario de seguridad del estado, recibió un disparo el miércoles (28) durante su participación en una caravana en la ciudad sureña de Itumbiara. El candidato a la alcaldía local, José Gomes da Rocha, y el policía militar Vanilson Rodrigues, quien integraba el equipo de seguridad, también resultaron heridos y murieron en el ataque.
El autor de los disparos, identificado por la policía como Gilberto Ferreira do Amaral, de 53 años, era empleado del gobierno municipal y fue muerto en el local por el equipo de seguridad. Según los informes, durante la caravana, Gilberto entró con un coche en la dirección opuesta y fue contra el vehículo donde estaban los políticos, haciendo varios disparos.
Herido en la región abdominal, el vicegobernador no corre riesgo de morir y su estado de salud es estable, según un comunicado del gobierno. El abogado de la alcaldía de Itumbiara, Celio Rezende, también recibió un disparo y fue hospitalizado.
El ministro Gilmar Mendes, presidente del Tribunal Superior Electoral, emitió un comunicado repudiando el ataque. Mendes reafirmó el compromiso de exigir la investigación de muertes relacionadas con las elecciones municipales y dijo que pidió el apoyo de la Policía Federal para ello.
Traducción: Leonardo Vieira
Article 50 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-09/producao-de-tilapia-aumenta-97-no-brasil-diz-ibge
Produção de tilápia aumenta 9,7% no Brasil, diz IBGE
29/09/2016 10h04
Vinicius Lisboa - Repórter da Agência Brasil

Produção de tilápia no Brasil está concentrada em quatro estados, sendo o Paraná o maior produtor, com 28,8%. São Paulo produz 13,2%, seguido por Ceará, com 12,7%, e Santa Catarina, com 11,4%Emater/Divulgação
A produção de tilápia no Brasil aumentou 9,7% em 2015 e chegou a 219 mil toneladas entre janeiro e dezembro. O peixe é o mais criado pela piscicultura no país e chega a 45,4% do total da produção total. Os dados foram divulgados hoje (29) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, na Pesquisa da Pecuária Municipal.
A produção de tilápia no Brasil está concentrada principalmente em quatro estados, sendo o Paraná o maior produtor, com 28,8%. São Paulo produz 13,2%, seguido por Ceará, com 12,7%, e Santa Catarina, com 11,4%.
A cidade cearense de Jaguaribara é a líder na criação de tilápia, com 13,8 mil toneladas do pescado, o que equivale a 6,3% da produção nacional. Sua produção teve uma queda em relação a 2014, por causa da baixa do reservatório e da falta de oxigenação no Açude Castanhão. Os problemas causaram a perda de 3 mil toneladas do pescado.
Produção de peixes cresce 1,5%.
O desempenho dos criadores de tilápia contribuiu para que a produção de peixes no Brasil crescesse 1,5% em 2015.
Foram produzidas durante o ano 483,2 mil toneladas, com um valor de mais de R$ 3 bilhões. Rondônia responde por 17,5% dessa produção e por 18,5% do valor gerado pela piscicultura.
Enquanto a tilápia é mais produzida no Sul, Sudeste e Nordeste, no Norte os peixes conhecidos como redondos são os mais criados, como o tambaqui, tambacu e pacu.
O tambaqui foi o segundo peixe mais produzido no Brasil em 2015, com 135 mil toneladas, peso que corresponde a 28,1% da produção brasileira.
Article 51 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/cultura/noticia/2016-09/pelicula-sobre-inmigrante-gana-festival-de-brasilia
Película sobre inmigrante gana Festival de Brasilia
28/09/2016 10h39
Heloisa Cristaldo – Reportera de Agência Brasil
Ganadores de la 49.ª edición del Festival de Brasilia del Cine BrasileñoWilson Dias/Agência Brasil
El largometraje A Cidade Onde Envelheço, de Marília Rocha, fue el gran ganador de la 49ª edición del Festival de Brasília del Cine Brasileño. La película recibió cuatro trofeos Candangos con los premios a mejor película, mejor dirección, mejor actor secundario para Wederson Neguinho y mejor actriz –este dividido entre Elizabeth Francisca y Francisca Manuel–. La película narra el drama de Teresa, una chica portuguesa que decide abandonar su país para vivir en Brasil.
El documental Martírio fue el ganador del premio a mejor película por el jurado popular.Wilson Dias/Agência Brasil
El documental Martírio fue el ganador del premio a mejor película por el jurado popular. La animación Quando os Dias Eram Eternos ganó como mejor corto. Así como en la apertura del festival, la ceremonia de entrega de premios estuvo marcada por protestas contra el gobierno del presidente Michel Temer en los discursos de muchos de los ganadores. Según los organizadores del evento, unas 30 mil personas vieron las películas.
El evento ofreció este año US$ 105 mil en premios, la misma cifra del año pasado. Los más altos son para producciones de largometraje y la mejor película ganó US$ 31 mil.
En total, 132 largos se inscribieron en el festival. La comisión que evaluó las producciones estuvo formada por cinco expertos y todas las películas finalistas aún no se exhibieron en Brasil.
Traducción: Leonardo Vieira
Article 52 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2016-09/diretora-do-fmi-diz-que-brasil-ja-mostra-alguns-sinais-de-melhoria
Diretora do FMI diz que Brasil já mostra "alguns sinais de melhoria"
28/09/2016 11h30
José Romildo - Correspondência da Agência Brasil

Christine Lagarde disse que as perspectivas das economias emergentes e em desenvolvimento "merecem um otimismo cauteloso"Marcello Casal Jr./Arquivo/Agência Brasil
Ao fazer hoje (28) uma análise da economia mundial, a diretora-gerente do Fundo Monetário Internacional, Christine Lagarde, citou o Brasil e a Rússia como países que estão "mostrando alguns sinais de melhoria após um período de severa contração". Ela disse que a economia mundial ainda apresenta uma série de fragilidades, mas acrescentou que as perspectivas das economias emergentes e em desenvolvimento "merecem um otimismo cauteloso".
Em palestra na escola Kellogg de Administração, na Universidade de Northwestern, nos Estados Unidos, ela disse que as economias emergentes, que  lideram a recuperação mundial desde a crise financeira de 2008, vão continuar contribuindo com mais de três quartos do crescimento global este ano e também em 2017.
A diretora do FMI disse que a China, que é um dos sustentáculos desse crescimento das economias emergentes, vem trabalhando nos últimos anos para equilibrar a expansão de sua indústria como a área de serviços e tem reorientado o seu foco para o consumo interno. Isso, de acordo com Lagarde, vai permitir o desenvolvimento sustentável do país, mesmo com crescimento mais lento. Lembrou que esse crescimento lento é ainda "robusto" porque significa uma expansão anual de 6% para o país.
Índia faz reformas significativas
Christine Lagarde destacou, também, o exemplo da Índia, que "também está embarcando em reformas significativas" em sua economia, o que permite que o país cresça a uma taxa de 7% ao ano.
Para a diretora do FMI, o lado ruim - para as economias em desenvolvimento - é que os países exportadores de commodities ainda estão sendo duramente atingidos pelos preços baixos, enquanto os países do Oriente Médio "continuam a sofrer com os conflitos e com o terrorismo".
Segundo Lagarde,, levando-se em conta os pontos positivos e negativos da economia mundial, os países ainda vão enfrentar durante muito tempo os problemas decorrentes do baixo crescimento. Ela acrescentou que os pontos positivos hoje beneficiam "muito poucos".
Article 53 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/politica/noticia/2016-10/brasil-elecciones-municipales-transcurrieron-en-paz
Brasil: elecciones municipales transcurrieron en paz
03/10/2016 09h21
André Richter – Reportero de Agência Brasil

El presidente del Tribunal Superior Electoral destacó que la primera vuelta de las elecciones municipales transcurrió “en un clima de normalidad y paz”.Valter Campanato/Agência Brasil
La primera vuelta de las elecciones municipales de Brasil, que tuvo lugar el domingo (2), transcurrió “en un clima de normalidad y paz”, dijo el presidente del Tribunal Superior Electoral (TSE), ministro Gilmar Mendes. De acuerdo con el balance final de la votación, emitido por la Justicia Electoral, habrá segunda vuelta en 27 municipios del país.
Aunque destacó que las elecciones se dieron sin problemas, Mendes expresó también su preocupación por los ataques a locales de votación en la capital de Maranhão y otros incidentes registrados en Río de Janeiro. Sin embargo, el ministro dijo que los ataques no están relacionados con el período electoral, “sino, muy probablemente, a la presencia del crimen organizado en el contexto general”.
En la misma conferencia de prensa, el ministro de Defensa, Raul Jungmann, presentó el balance final de las actividades de las Fuerzas Armadas en las elecciones. Según el ministro, 25,2 mil hombres fueron enviados a 498 municipios de 17 estados. En las elecciones municipales de 2012, el efectivo había sido enviado a 477 ciudades.
Traducción: Leonardo Vieira
Article 54 printed


************************************


http://agenciabrasil.ebc.com.br/es/educacao/noticia/2016-09/propuesta-de-reforma-de-la-secundaria-repercute-en-brasil
Propuesta de reforma de la secundaria repercute en Brasil
23/09/2016 10h37
Agência Brasil


Presidente Michel TemerValter Campanato/Agência Brasil
La propuesta de reestructuración de la escuela secundaria, anunciada el jueves (22) por el gobierno del presidente Michel Temer, está repercutiendo entre expertos y profesionales de la educación en Brasil, quienes creen que la Medida Provisional necesita acompañarse de más inversión en la carrera de los trabajadores, en las escuelas, y en la contratación de más profesores.
La intención del gobierno es que la enseñanza secundaria tenga, en los próximos tres años, mitad de la carga horaria de contenidos obligatorios, establecidos por los parámetros curriculares nacionales, que todavía están bajo discusión. La otra mitad de los contenidos sería flexible, con base en los intereses de los estudiantes y en las especificidades de las escuelas públicas en cada estado brasileño. Los alumnos podrán elegir entre algunas áreas: lenguas, matemática, ciencias naturales y humanidades.
Eduardo Deschamps, presidente del Consejo Nacional de Secretarios de Educación de los EstadosValter Campanato/Agência Brasil
Según Eduardo Deschamps, presidente del Consejo Nacional de Secretarios de Educación de los Estados, la reforma deberá ser lo más amplia posible para permitir la autonomía de los estados, que podrán, por ejemplo, crear escuelas especializadas. “Estamos entusiasmados porque es la primera vez que vemos el Ministerio de Educación decir que respetará el potencial innovador de cada estado en el proceso”, dijo.
Oscar Halac, director del Colegio Pedro II, una de las escuelas más antiguas del país, considera la reforma innovadora, pero dice que será necesario un período de ajuste. “Para nosotros, que no tenemos tradición de profesionalización, nos costará adaptarnos. Pero el hecho es que existe hoy una cierta distancia de los estudiantes respecto a la escuela, especialmente en la secundaria”, dijo. En Brasil, la secundaria está destinada a jóvenes de 16 a 18 años.
Según Halac, la medida tiene la virtud de ser un intento de mejora “tras algunos años sin ningún intento”. “Es una decisión que busca salir de la inercia. Es positiva. Lo que no es positivo es la falta de condiciones para que eso ocurra”, reflexionó.
El director abogó por la creación, entre las nuevas medidas, de un plan de carreras y formación para los profesores y por “clases más participativas y menos expositivas”. “No existe hoy un atractivo en la escuela que corresponda a la velocidad con que se proporciona la información que los alumnos tienen fuera de ella. Ya no es una generación que se contenta con estar sentada por cinco horas y ver un desfile de profesores que repiten verdades ya dichas”, dijo Halac.
Camila Lanes, presidenta de la Unión Brasileña de Estudiantes Secundarios, criticó el hecho de que la medida no fue discutida con los alumnos. “Atravesamos hoy una crisis muy grande en la escuela secundaria, desde la seguridad pública hasta el material didáctico. No es que el gobierno federal tiene la responsabilidad de resolver todos los problemas de las escuelas públicas, ya que muchos son responsabilidad de los estados”, dijo.